‫"متى استيقظت هذا الصباح؟"
‫"لم أكن أنا برفقتها بل (شارون)."
‫"فتاتنا من محبّي الاستيقاظ مبكرًا."
‫"إنّها مهووسة."
".تقصدين أنّها حيّة الضمير"
‫"لعلها هكذا."
‫"أنت لا تزالين تحبّينها إذًا."
"(تار)"
‫هل أنت مستعدة؟
‫لا، فقط تجاهلي الميكروفون.
‫أجل، تصرفي كما لو كان غير موجود.
‫غنّي كما لو أنه غير موجود.
…حسنًا
‫اتفقنا؟
# ترجمة #
"يوسف فريد" & "أحمد عبد الناصر"
(مشاهدة ممتعة)
‫- أمستعدة؟
‫- نعم.
‫هيّا بنا.
‫"سيمفونية (مالر) التاسعة،
‫فرقة (أوركسترا برلين الفيلهارمونية) لـ(ليونارد برنستاين)"
‫"نسخة (إرنست هيفليجر)"
‫وجودكم هنا يعني أنكم تعرفون بالفعل
‫مَن تكون وأنّها من
‫أهم الشخصيات الموسيقية بعصرنا.
‫لدى (ليديا تار) العديد من الإنجازات،
‫عازفة بيانو خريجة من
‫معهد "كورتيس" للموسيقا،
‫عضوة بـ"فاي بيتا كابا" من "هارفارد".
‫"سيمفونية (مالر) الخامسة،
‫فرقة (أوركسترا برلين الفيلهارمونية) لـ(كلاوديو أبادو)"
‫"سيمفونية (مالر) التاسعة،
‫فرقة (أوركسترا برلين الفيلهارمونية) لـ(ليونارد برنستاين)"
‫نالت درجة الدكتوراه بعلم
‫الموسيقا من جامعة "فيينا"،
‫متخصصة بالموسيقا المحلية
‫لوادي "أوكايلي" بـ"بيرو الشرقية"،
‫حيث أمضت خمس سنوات
‫بين عشيرة "شيبيبو كينيبو".
‫"جدول الأعمال اليومية"
‫"متجر (إيغون براند ستيتر)"
‫كقائدة للأوركسترا،
‫بدأت (تار) مسيرتها
‫بـ"أوركسترا كليفلاند"،
‫"مقاسات (ليديا تار)"
‫واحدة من الذين يدعونهم بـ"أفضل خمسة".
‫سلسلة من المشاركات المهمة تبعتها،
‫بما في ذلك "أوركسترا فيلادلفيا"،
‫سيمفونية "أوركسترا شيكاغو"،
‫سيمفونية "أوركسترا بوسطن"،
‫حتى وصلت أخيرًا لهنا…
‫لـ"أوركسترا نيويورك الفيلهارمونية".
‫مع آخر ما تم ذكره، قد نظمت
‫حفلات الاجئين على الطريق
‫السريع 10 بـ"الزعتري".
‫والتي حضرها أكثر من 75 ألف شخص.
‫أصبحت شهيرة خصوصًا
‫للاستناد على الفن المعاصر
‫ضمن آخرين، من (جينيفر هيغدون)،
‫(كارولين شاو)،
‫(جوليا وولف) و(هيلدور جونادوتير).
‫وحرصت على إحياء فنّهم
‫بجانب ملحنين العمل الأصلي.
‫لقد نُقل عنها قوّل،
‫"هؤلاء الملحنين يخوضون تجربة
‫قد لا تكون مهذبة دائمًا."
‫قامت (ليديا تار) بتأليف موسيقا
‫للمسرح والأعمال الترفيهية أيضًا.
‫"السيمفونية الخامسة"
‫إنها فالواقع واحدة من الـ15 الذين يدعون
‫بالحاصلين على "إ.غ.أ.ت" التي تعني أولئك
‫الذين فازوا بالجوائز
‫الترفيهية الأربع الكبرى،
‫جائزة "إيمي" و"غرامي" و"أوسكار" و"توني".
‫إنّها كما تتصورون قائمة
‫قصيرة للغاية للبارزين
‫التي تتضمن (ريتشارد رودجرز)،
‫(أودري هيبرين)،
‫(أندرو لويد ويبر) وبالتأكيد (ميل بروكس).
‫بعام 2010، وبدعم من (إيليوت كابلن)،
‫أسست منحة "قيادة الأوركسترا للأكورديون"،
‫التي عززت فرص العمل الحر والأداء الفني
‫لقادة الأوركسترا من النساء،
‫مما سمح لهن بفترات معايشة
‫مع فرق الأوركسترا الكبرى حول العالم.
‫بعام 2013، قامت "برلين" بانتخاب
‫(تار) كقائدة الأوركسترا الأساسية لها،
‫خلفًا لـ(أندريس ديفيز)،
‫وظلت بمركزها منذ ذلك الحين.
‫مقتضيةً بمعلمها (ليونارد برنستاين)،
‫لدى (تار) ولع خاص بـ(مالر)،
‫الذي سجلّت التسع سيمفونيات خاصته
‫أثناء فترة أدائها لـ"الخمسة".
‫ومع ذلك، لم تتمكن قط من إكمال
‫ما يُعرف باسم "الدورة الموسيقية"
‫بأوركسترا واحدة حتى الآن.
‫تحت إشرافها، سجلّت "برلين"
‫ثمانية من سيمفونيات (مالر)،
‫تاركةً أفضلها
‫وهي السيمفونية الخامسة لتجعلها الأخيرة.
‫بسبب الوباء، هذا العرض،
‫الذي كان من المقرر استضافته
‫العام الماضي، كان لا بد من إلغائه.
‫لكنّي سمعت أن الشهر المقبل، ستقدم
‫تسجيل مباشر لسيمفونية (مالر) الخامسة،
‫وبذلك ستكتمل الدورة
‫وسيتم نشرها بمجموعة
‫واحدة من قبل "دوتش غرامفون"
‫تمامًا بحلول عيد ميلاد (مالر).
‫وكأن هذا ليس كافيًا، فكتابها الجديد
‫"منظور (تار) على (تار)"،
‫سيتم نشره من طباعة
‫(نان تاليس) بدار "دابلداي".
‫تمامًا بحلول عيد الميلاد المجيد،
‫إنها هدية مناسبة لتقديمها بجوارب العيد.
‫خصوصًا لو لديك جورب كبير للغاية.
"‫طاقم برنامج "ذا نيو يوركر
.بأكمله يرحب بك
‫- شكرًا لانضمامك إلينا اليوم، أيتها الموسيقار.
‫- شكرًا يا (آدم).
‫شكرًا لكم.
‫(ليديا)، لم يكن…
‫لم يكن بوسعي إغفال رؤيتك تجفلين قليلًا
‫عندما كنت أقص سيرتك الذاتية.
‫أكان بسبب أنّي نسيت
‫بعض إنجازاتك الرائعة الأخرى؟
‫أو أنك خجولة قليلًا
‫حيال الأمور المختلفة للغاية التي حققتها؟
‫في الواقع، في عصرنا الحالي،
‫من السيئ ذكر كلمة "مختلفة".
‫مقصدي أن عصرنا يدور حول المتخصصين،
‫وإذا كنت تحاول إنجاز أكثر من أمر،
‫بالأغلب ستكون مستهجنًا.
‫كلّ فنان يصبح نمطيًا.
‫بالتأكيد، أتفق تمامًا.
‫حسنًا، أترين أنه ستحل لحظة
‫عندها مجتمع الموسيقا الكلاسيكية
‫سيقرر عدم استخدام التفرقة الجنسية
‫للتمييز بين الفنانين؟
‫ربّما أنا لست الشخص المناسب
‫لسؤاله بما أنني لا أقرأ المراجعات.
‫- لا تقرئيها أبدًا، حقًا؟
‫- نعم.
لكن أرى أن الأمر غريب
أن ‫يشعر أي شخص بأنه مرغم
‫بتبديل كلمة "موسيقار" لـ"موسيقارة".
‫مقصدي أننا لا ننعت رواد
‫الفضاء النساء بـ"رائدات الفضاء."
‫هذا صحيح.
‫لكن بالنسبة لمسألة التحيز الجنسي،
‫ليس لديّ ما أشكو حياله حقًا.
‫وبهذه الحالة، ليس على
‫(مارين ألسوب) و(جوان فاليتا)،
‫(لورانس إيكيوبيه) و(ناتالي ستوتسمان)
‫الشكوى.
‫مقصدي أن ثمَّة الكثير
‫من السيّدات المذهلات ‫اللاتي خلفنّا.
‫السيّدات اللاتي قهرن الصعوبات حقًا.
هذا رائع. من تقصدين على سبيل المثال؟
‫حسنًا، أكيد.
‫أولًا وأبرزهن هي (نادية بولانجي).
‫هذا بمثابة مثال سعيد على الأمر.
‫المثال الحزين ستكون (أنتونيا بريكو)،
‫التي كانت قائدة أوركسترا
‫مذهلة بكل المقاييس
‫ولكن تمّ تهمشيها للمكانة غير الجذابة
‫بكونها "قائدة أوركسترا ضيفة"
‫وبالنهاية تمّت معاملتها بأنّها غير مقبولة.
‫غير مقبولة؟
ألم تحظى بفرصة قيادة حدث أوركسترا جليل؟
‫في الواقع، بلى. لقد قادت
‫"أوركسترا برلين الفيلهارمونية"،
‫وأيضًا "أوركسترا ميتروبوليتان"،
‫لكن كما ذكرت، فقط كـ"قائدة أوركسترا ضيفة".
‫مقصدي، أن حينها الأمر
‫كان يدور حول نوعك الجنسي.
‫ولكن لحسن الحظ، الزمن يتغيّر،
‫والتغيّير الجذري بالأمر…
‫- "التغيّير…"
‫- إن لم يكتمل،
‫فهو يتطور بشكل رائع.
‫كلّا، إنه يتم بروية بسبب الانتكاسة.
‫(ليديا)، أيمكننا التحدث قليلًا عن الترجمة؟
‫لأنني أعتقد أنه لا يزال هناك أناس
‫فكرتهم عن قائد الأوركسترا
‫أنه كبندول إيقاع على هيئة إنسان.
.في الواقع، أجل، هذا صحيح جزئيًا -
‫- أجل، لكنه…
ولكن المحافظة على تناغم التوقيت
.ليس بالأمر التافه
‫لكنّي أتصور أن الأمر لا يقتصر على ذلك فقط.
‫أجل، في الواقع، قد يكون ذلك صحيحًا.
‫لكن تناغم التوقيت ما يدور حوله الأمر.
‫تناغم التوقيت هو القطعة
‫الهامة لأداء المقطوعة.
‫لا يمكنك البدء من دوني.
‫أنا أبدأ مؤقت الساعة.
،‫يدي اليسرى تتشكل للموسيقا
لكن يدي اليمنى
،اليد الثانية
.تحدد الوقت وتجعله يمضي قدمًا
‫مع ذلك، على عكس الساعة،
‫أحيانًا تتوقف يدي الثانية عن الحركة،
‫والذي يعني أن الوقت سيتوقف.
‫الخدعة هي أنني مثلكم
أتجاوب مع الأوركسترا وقت أدائها
‫- صحيح.
‫- أتخذ القرار عن اللحظة المناسبة
‫لبدء المقطوعة من جديد، أو إعادة ضبطها،
‫أو ألّا أستخدم الوقت إطلاقًا.
‫الحقيقة هي أنّه منذ البداية،
…أنا أعلم بالضبط أي توقيت
‫- حقًا؟ هذا…
‫- وأية لحظة بالضبط
‫سنصل فيها لتناغمنا معًا.
‫الاكتشاف الحقيقي الوحيد
‫بالنسبة لي يكون بالتدريب.
‫ليس بالأداء الفعلي قط.
‫أعلم أن هذا سؤال صعب، لكن
‫إذا كان بإمكانك تحديد شيء واحد
‫ورّثك (برنستاين) إياه، ماذا سيكون؟
‫"كافنا."
‫إنها المعنى العبري
‫للاهتمام بالمعنى أو النية.
‫أتعلم ما هي أولويات الملحن،
.وما هي أولوياتك، وكيف يكّملان بعضهما
‫أجل، "كافنا"، أعتقد أن
‫هذه كلمة سيكون لها
‫معنى مختلف قليلًا للعديد من جمهورنا.
‫في الواقع، أجل، أتوقع ذلك.
‫أأنا على صواب بالتفكير أن قائد الأوركسترا
‫لم يكن له تواجد دائمًا على خشبة المسرح
‫- بالموسيقا الكلاسيكية؟
‫- نعم، هذا صحيح!
‫أعتقد أنني قرأت عن أن المسؤول كان في الواقع
‫هو عازف الكمان الأساسي لمدة من الوقت.
،أجل، عازف الكمان الأساسي
.إن كان مهتمًا أو يملك المهارات لذلك أو لا
‫متى تغيّر ذلك، ومن غيّره؟
تغيّر مع الملحن الفرنسي
،(جون بابتيست لولي)
‫الذي استخدم شيء أضخم،
‫عصا مدببة إلى حدٍ ما ليتحكم
‫بالإيقاع بالضرب قويًا على الأرضية.
‫إنه ليس شيئًا أتصور
‫أن العازفين قدّروه على وجه الخصوص.
‫على أيّ حال، انتهى استخدام
‫هذا الأسلوب أثناء أداء مقطوعة
(عندما طعن (لولي
.قدمه بالعصا عن طريق الخطأ ومات
‫أجل، بسبب الغرغرينا.
‫لكن على أيّ حال…
.حسنًا
‫لكن قائد الأوركسترا بالعموم…
‫يصبح ضروريًا حقًا بزيادة حجم طاقم العزف.
‫ومرة أخرى سننسب ذلك لـ(بيتهوفن).
المعزوفة لا تبدأ
.بالدرجة الموسيقية الثامنة
‫الإيقاع الأول…
‫إنه إيقاع صامت، صحيح؟
‫فكان على أحدٍ بدء توقيت الساعة.
‫كان على أحدٍ تولي مقاليد القيادة
."ويقول: "اتبعوني
‫وعندما كان هذا الشخص هو (ليني)، كانت
‫الأوركسترا تُقاد بأكثر جولات اللذة روعةً.
،لأنه عليم بالموسيقا
،(بالخصوص موسيقا (مالر
‫كأي أحد أو أفضل من الجميع.
‫وكان كثيرًا ما يتلاعب بالأسلوب.
‫لأنه أراد الأوركسترا أن تبدو
‫وكأنهم لم يروها من قبل، ناهيك عن سماعها
‫أو أداء أي من تلك الموسيقا.
‫فكان يقوم بأمور متطرفة،
‫كمثال، تجاهل الإيقاع الأولي
‫أو إنهاء المقطوعة بإيقاع بطيء للغاية،
‫رغم عدم وجود
‫علامات بالنوتة الموسيقية تدل على ذلك.
‫أكان يسهب بشكل مفرط؟
‫لا. إطلاقًا.
‫لقد احتفى ببهجة اكتشافه.
.أخبرتنا للتو بأن اكتشافك يجري بالتدريب
‫متى ستبدأ تلك المرحلة لك مجددًا؟
‫سنبدأ بها يوم الاثنين.
‫بهذا القرب؟
‫بهذه الأوركسترا، الأمر يدور حول…
‫محاولة معرفة بواطن نيّة (مالر).
‫نحن نعلم الكثير عنّ نيّته
‫من سيمفونياته الأخرى.
‫قد كان ملهمًا للغاية بشِعر (روكرت)…
‫مما جعله لسنين
.لم يعين مؤلفًا آخرًا للموسيقا
‫لكن كل ذلك سيتغير بالأوركسترا الخامسة.
‫الأوركسترا الخامسة عبارة عن لغز.
‫والدليل الوحيد الذي تركه
‫هو على غلاف المخطوطة نفسها.
‫أجل، تفانيه لزوّجته الجديدة (آلما).
‫إذا كنت ستشارك (مالر)
‫بعزفه لسيمفونيته الخامسة،
‫أول شيء عليك فعله
‫هو محاولة فهم هذا الزواج المعقد للغاية.
‫ومن رأيك أن لديك تفسيرًا
‫مختلفًا لذلك الزواج عن (برنستاين)؟
‫لقد ذكرت عملي الميداني
‫بعلم التراث العرقي بـ"الأمازون".
"في الواقع يا (آدم)، عشيرة "شيبيبو كينيبو
‫تستقبل أغنية علاجية، أو أغنية بالعموم،
.إذا كان المغني موجودًا هناك
‫مصطفًا مع الروح التي أوجدوها.
‫وبهذه الطريقة، يتلاقى الماضي مع الحاضر.
‫إنهما الوجهان لعملة كونية واحدة.
‫تعريف الإخلاص ذلك منطقي بالنسبة إليّ.
‫لكن (ليني)، لقد آمن بـ"تشوفاه".
‫القوة "التلمودية" للعودة بالزمن…
‫ونقل المغزى من أفعال المرء الماضية.
‫فعندما عزف أوركسترا "أدادجيتو"
‫بجنازة (روبرت كينيدي)،
‫كانت مدتها 12 دقيقة.
‫لقد عاملها ككتلة موسيقية واحدة.
‫وأتعلم أمرًا، إذا استمعت لتسجيل لها،
‫بلا شك ستشعر بالفاجعة والرثاء.
وبالتأكيد هذا التفسير
كان صائبًا لـ(مالر) لاحقًا في حياته
بعد الانحدار المهني له وترك (آلما) له
.(لتكون على علاقة مع (غروبيوس
‫لكن كما ذكرت قبلًا،
‫نحن نتعامل مع تناغم التوقيت.
وهذه المقطوعة
،سلم تنشأ على أساس فاجعة مؤلمة
‫بل نشأت على الحب بمرحلة الشباب.
‫ولهذا اخترتِ…
‫الحبّ.
‫صحيح، لكن كم طول المقطوعة بالتحديد؟
.في الواقع، طولها سبع دقائق
‫لقد تأثرت للغاية بما قلتِه لـ(آدم)
،حيال التفسير
‫وخصوصًا حول المشاعر،
‫وأنك اخترت الحبّ.
‫وأعلم أنه يُقال إنه من المفترض
‫أن الجمهور من يُدمع، لكن…
هل سبق لك وأن وجدت نفسك مغمورة
‫بالإحساس عندما تكونين على خشبة المسرح؟
.نعم
‫نعم، أجد نفسي هكذا أحيانًا.
‫ثمَّة دورة من الترقب مقابل المكافأة
‫ببعض المقطوعات وهناك نقاط معينة بها…
،أجدها مذهلة للغاية
‫لدرجة أنني عندما أقود الأوركسترا
‫ليس أنني أتعجل بالأمر،
‫لكنّي أتحرق شوقًا للوصول لتلك النقطة،
‫ونعم، يغمرني الإحساس كل مرة.
‫لذا فالأمر يترك تأثيرًا
‫جسديًا علاوةً على العاطفي.
‫يا رباه، لابد أن الأمر يتطلب
‫ساعات لتعودي إلى وعيك.
‫أنا أتفوه بأمورٍ بعدها سيتذكرها آخرين،
‫لكنّي لن أتذكرها.
‫ومن المستحيل النوم.
‫ذلك يشبه سنتي الأولى بمعهد "سميث".
‫أية مقطوعة تسبب لك ذلك؟
‫لقد شاهدتك تقودين أوركسترا "طقوس الربيع"
‫بمتحف "ميتروبوليتان" العام الماضي.
‫كان مؤثرًا للغاية.
‫أشكرك.
.إنها طلقات المسدس الإحدى عشرة
إنّه رقم الذروة
‫الذي يصدمك سواء كنت الضحية أو الجاني.
‫ليس حتى قُدت تلك الأوركسترا
‫فأصبحت مقتنعة أنّنا جميعًا بوسعنا القتل.
‫هذه حقيبة يد رائعة بالمناسبة.
‫شكرًا. أنا سعيدة أنّها أعجبتك.
‫لقد أعجتني حقًا.
‫المعذرة. حان موعد غدائك مع السيّد (كابلن).
‫سائقه ينتظرك.
‫حسنًا.
‫أنا متأسفة، نسيت اسمك.
‫- (ويتني رييس).
‫- (ويتني).
‫بالتأكيد أنت (ويتني).
.أنا متأسفة للغاية
‫ولسوء الحظ، لقد تأخرت عن موعد
‫وهذا أمر لا أستطيع التخلص منه.
‫أتّفهم ذلك.
‫أيمكنني مراسلتك؟
‫"شاهد ما أراه."
‫"إنّها غرفة (بلاثيدو دومينغو)."
‫"تتصور أنّها تتصرف بتهكم."
‫مشروب فاخر يا (ألدو).
‫آملت أن نستطيع الاحتفال.
‫كنت آمل ذلك أيضًا.
‫لديّ حصّة بمدرسة "جويليارد".
‫رائع.
‫وعدت (بين) بذلك.
‫أنا متأكد أنك ستجدين مرشحين قلّة
‫لمركز عازف الأكورديون.
‫علينا فتح أبواب القبول بالمنحة.
‫- لزيادة عددنا؟
‫- لا، لتوسيع نشاطنا بالنسبة للجنس.
‫مقصدي أن الأمر يبدو غريبًا
‫إذا ظل مقتصرًا على جنس واحد.
‫لقد أوضحنا وجهة نظرنا.
‫وبصراحة، لم نواجه مشكلة حقيقية
‫بوضعهن بما يناسبهن بنجاح.
‫ما عدا واحدة.
‫في الواقع…
‫إنّها معقدة.
‫هذا ما وصلني.
‫يُذكر هذا الموضوع بكل اجتماع
‫لي يخص "سيتي بانك" مع والدها.
.أنا متأسفة أنك تعاني من ذلك -
.لا بأس -
‫إنه أمر يمكنني تدبره.
‫هل تريدين نسف مبدأ تأسيس
‫"أكورديون" عن بكّرة أبيه؟
‫سيتسبب ذلك بخسارة متبرعين.
‫أجل، أعتقد أن ذلك سيحدث.
‫ربما يكون ذلك شيئًا نتحدث عنه باستفاضة
‫- بنهاية اللقاء.
‫- بالتأكيد.
.قد تم حجز "بريانت بارك" يوم 25 من الشهر
‫طلبت (نان) مساعدتي لملئه بالجمهور،
فسيشتري صندوق "كابلن" للتمويل بعض
.الفقرات بالراديو ولافتات إعلانات خارجية
‫ويستأجر مصفقين.
‫المكان كبير للغاية يا (إيليوت).
‫كان عليها حجز مسرح الـ"ستراند".
‫استرخي.
‫سيكون الأمر رائعًا.
‫وكاد أن يصادف العرض عيد ميلادك.
‫يؤسفني أنك لم تستطيعي حضور
‫عزفي لأوركسترا (مالر) الثالثة بـ"لندن".
‫وأنا كذلك.
‫ثمًّة خطب بمدرسة (بيترا).
‫ووعدت (شارون) بأنني سأتواجد هناك.
‫بالتأكيد.
‫كنت آمل الحصول على رأيك الصادق.
‫سجلات المسودة كعازف كانت لا تصدق.
‫تلك السجلات سرية يا (إيليوت).
‫في الواقع، عازف المزمار
‫الرئيسي معجب كبير بي.
‫بطريق العودة،
‫كنت أستمع لعزفك مع
‫فرقة "الأوركسترا الإسرائيلية"،
وقد دُهشت بما أمكنك تحقيقه من
.الآلات الوترية بالحركة الموسيقية السابقة
‫مقصدي، كيف استطعت الوصول بهم لهذا المستوى؟
‫أكان ذلك بسبب قاعة العزف ‫أم العازفين؟
‫لم يكن العازفون ملتزمين للغاية.
‫جاء عازف الكمان الرئيسي لي
‫بعد التدريب الأول.
‫- وسألني عما إذا كنت يهودية.
‫- ماذا؟
‫بدا الأمر له غير معتاد إذا لم يكن مريبًا
‫أن شخصًا غير يهودي
‫سيكون مهتمًا بقيادة أوركسترا يهودية.
‫شعرت كأنني (ماكس بروخ).
‫في الواقع، كوني يهوديًا،
‫صندوق "كابلن" للتمويل
‫خصص قدرًا كبيرًا من المال لهم
‫لفرصة بعزف موسيقا "كليزمر".
‫ربما سيدعونني كقائد أوركسترا ضيف.
‫سيكونون محظوظين بوجودك.
‫توقفي عن ذلك.
‫أنا أعرف مكانتي.
‫لا يمكن للمال شراء كل ما أحتاج.
‫أنت لا تصدق ذلك بأعماقك.
‫عليّ إخبارك بأنني حاولت رشوة (فرانشيسكا)
‫لتدعني ألقي نظرة على ملاحظاتك.
‫قالت لي أن أغرب عن وجهها.
‫أحسنت الفعل.
‫ذلك الرجل الجالس هناك بجانب تمثال القزم
‫يركز باهتمام كبير على طاولتنا.
‫بالبداية، اعتقدت أنه ينظر إليّ،
‫لكنّي أعتقد أنّه يراقبك أنت.
‫من فضلك حاولي تجاهله.
‫يمكنني أن أستأذن وأذهب لغسيل يديّ،
‫إذا كنت ترغب بأن تكون بمفردك.
‫ولن أسامحك أبدًا لفعلتك.
‫آخر ما أحتاج إليه هو أن تتم محاصرتي
‫هنا من قبل شخص يشبهني تمامًا.
‫متى ستغادرين غدًا؟
‫تتحقق (فرانشيسكا) من
‫الرحلات الجوية المناسبة.
‫حسنًا، أوقفيها عن ذلك.
‫غادري عندما ترغبين.
‫لست مرغمًا على فعل ذلك.
‫دوافعي ليست كلها حبًا لمصلحتك.
‫نظرة خاطفة وحيدة على مسودة أدائك.
‫حسنًا.
‫- الساعة الخامسة والربع مقبول؟
‫- بالتأكيد.
‫في الواقع، عليّ أن أعود لطريقي سريعًا.
‫نحن نبحث عن عازف لمنصب شاغر.
‫أخبريني أنه (سيباستيان) رجاءً.
‫كن منصفًا يا (إيليوت).
‫أسلوب (سيباستيان) مقبول.
‫لديه عصا القيادة.
‫قبل شهر، ذهبت لمركز "بونكامورا"
‫لمشاهدة آلة "تورينغ" تحاكي
‫سيمفونية (تشوبين) الأولى…
‫العجوز (سيباستيان) متخصص
‫بعدم انتظام الإيقاع بأدائه.
‫إنه أشبه بالآلي.
‫لماذا تبقينه بجانبك؟
‫أنت تعلم أنه كان المفضل لـ(أندريس).
‫بالضبط. أنت ورثت هذا القرار فحسب.
‫وفترة سبع سنين طويلة
‫لتتظاهري بأنك تحترمي هذا القرار.
‫عقود العمل لديهم مختلفة.
‫إنه رجل غريب.
‫من تقصدين؟ (أندريس)؟
‫لا، (سيباستيان).
‫لديه شهوات غريبة.
‫شهوات؟ اذكري مثالًا؟
‫حنين إلى مسودة "كالموس"
‫المصغرة لما قبل الحرب،
‫بعض أقلام الرصاص غير الصالحة
‫التي رأى (فون كارايان) يحملهم بالصور.
‫أتفهمني؟ تلك الأشياء.
‫هذا محزن حقًا.
‫أجل، لكنك لست مخطئًا.
‫سأضطر إلى تبديله بوقتٍ ما.
‫من البديل؟
‫سأعطيك "ما يعلّمني إياه الحب."
المسودة التي يُرمز إليها
.بالحروف الإغريقية
‫قد أعطاها إليك (مالر) بنفسه.
‫"إنها خاملة، هادئة، تمس مشاعرك بقوة."
‫- بربك.
‫- ثق بي.
‫أنت لن تريد الذهاب لمدرسة شخص
‫يصحح لك أخطاءك ويخبرك بمدى إجادتك.
‫ناهيك عن مدرستي.
‫لكنّي أريد الذهاب.
‫حسنًا. هلا تتوقف عن مضايقتي؟
.نعم
‫تقنية الآلة الوترية المتزامنة.
‫الأمر لن يكون رائعًا بالنسبة للجمهور،
‫لكن إذا استطعت الحفاظ
‫على عازفينك متزامنين…
‫سيكون الصوت كالوحش الكاسر.
‫التصرف كالآليين لن يجعلك تشهد المجد
‫يا (إيليوت).
‫نفذها بأسلوبك.
"(معزوفة (رو) للملحنة (آنا ثورفالدزدوتر"
‫حسنًا…
‫لنتوقف هنا.
‫- شكرًا يا (ماكس). أحسنت.
‫- شكرًا.
‫حتى تزيدني إدراكًا بالأمر…
‫لماذا أتيت للدراسة بـ"جويليارد"؟
لأنه معهد الموسيقا الأفضل بالبلاد؟
‫الملتحقين بمعاهد "كورتيس" و"إيست مان"
‫وغيرهما سيختلفون معك.
‫تعتبر "جويليارد" علامة تجارية، صحيح؟
‫لذا، أجئت لتدرس علامتها التجارية؟
‫- لا.
‫- بالتأكيد، إذًا يوجد مُعلم…
‫أو خريج بمكانٍ ما بمخيلتك
‫أثار شيئًا ما بها.
‫شخص تطمح لأن تكون مثله.
‫من يكون ذلك إذًا؟
‫(سارة تشانغ).
‫أنت عازف كمان إذًا؟
‫- نعم.
‫- حسنًا، طيب.
‫في الواقع،
‫يمكنني تفهّم اختيارك لعزف مقطوعة كهذه.
‫لا بد وأن تكون متعة مألوفة لك بقيادة أداء
‫لأوتار متناغمة وتظهر وكأنها رنانة.
‫الآن…
‫هذه المقطوعة حديثة للغاية.
‫أقصد أن الملحن يأمرنا هنا
‫أن نبدأ بـ"تكرار سريع ومتتالي للإيقاع
‫مع قرع هادئ على الطبل
‫وتدرج بطيء على آلات (الكروتالات)."
‫كأنها وصفة (رينيه ريدزيبي)
‫لطبخ حيوان الرنّة.
‫عزف الموسيقا الجديدة أمر شيق، صحيح؟
‫- نعم.
‫- أجل.
‫رائع. حسنًا، انضم لزملائك الآخرين رجاءً.
‫أعلم أنكم جميعًا تدرسون قيادة الأوركسترا
،(بصف الأستاذ (وولف
لكن كم منكم يدرس التأليف الموسيقي أيضًا؟
‫أنت، ما اسمك؟
‫(أوليف كير).
‫حسنًا يا (أوليف)…
‫ما رأيك بما كنا نستمع إليه لتونا؟
‫إنه رائع حقًا.
‫يحتوي على توتر كلاسيكي استثنائي.
‫أتفق معك بجزئية التوتر.
‫يمكن أن تُثار غريزتك أو يُشغل ذهنك
‫بالبهجة التي تمنحك إياها كلمة "كلاسيكي،"
‫لكن السؤال المهم هنا سيكون:
‫"ماذا تقود موسيقيًا؟"
‫ما الأثر الذي تتركه؟
‫ما الذي يُشعرني به الأمر في الواقع؟
‫الموسيقا الجيدة
‫قد تكون مُنمقة بقدر الكاتدرائية
أو واضحة المعالم مثل سقيفة الحديقة
‫طالما تجعلك قادرًا على الإجابة
‫عن هذين السؤالين.
‫(ماكس).
‫هيا، ما رأيك؟
‫عندما درّست (آنا ثورفالدزدوتر)
،لصف الماجستير
‫قالت إنها غالبًا ما تكون تحت تأثير الشكل
‫والبنية للطبيعة والمشاهد الطبيعية
‫التي شهدتها أثناء نشأتها.
‫لكني لست واثقًا من اهتمامها الخصوصي
‫بوصف الإيقاع الفعلي لهذه الأصوات.
‫الشيء ونقيضه تمامًا.
‫أجل.
‫أقل ما يقال عن نواياها أثناء التأليف
‫إنها مبهمة.
‫إذا كانت نواياها مبهمة،
‫كيف ستكونون أنتم كقائدين للأوركسترا
‫تتحلون بوجهة نظر عن أي شيء يخصها؟
‫ولكي أكون منصفة، مقصدي هو أنه
‫ستمرّ عليكم أوقات وأنتم بلا حيلة.
‫وستضطرون إلى الوقوف بوجه فرقة الأوركسترا
‫والتظاهر بوجود
‫البنية الخفية التي تستندون عليها.
ولكن ما أدعو به لكم
هو أن تتجنبوا إحراج
"صعود المنصة مع معزوفة "4'33
‫محاولين عزفها رغم عدم وجود أساس لها.
‫لأن الآن يا أصدقائي،
‫يحين الوقت لعزف الموسيقا
‫التي تتطلب أسلوبكم الخاص لعزفها.
‫موسيقا يعلم عنها الجميع
‫ولكن سيسمعونها كأنها مختلفة
‫عندما تقدمونها إليهم بترجمتكم الخاصة.
‫على سبيل المثال،
‫(ماكس) لماذا لا تعزف "كيرياي"؟
‫معزوفة مثل "ماس إن بي ماينور" لـ(باخ).
‫أنا لست ولعًا لهذه الدرجة بـ(باخ).
‫أنت لست ولعًا بـ(باخ)؟
‫لقد خيبت أملي يا (ماكس).
‫هل سبق وقرأت كتاب "شفايتزر"؟
.لا
‫في الواقع، حرى بك قراءته.
‫مضمونه مهم.
‫وهذا كان رأي (أنتونيا بريكو) أيضًا.
‫لدرجة أنها سافرت بحرًا
‫إلى "أفريقيا الاستوائية"
‫وأبحرت بنهر "الكونغو" تجديفًا
‫لتقتفي أثر (شفايتزر)
‫وطلبت منه أن يعلّمها كل ما يعرفه عن (باخ).
‫أنا أقتني صورة لها بمكان ما
‫مرتديةً خوذة من الفلّين.
‫ما أقصده، هل…
‫هل عزفت مقطوعة لـ(باخ)
‫أو كنت الموسيقار لواحدة؟
‫صراحةً، كوني شخصًا ذا بشرة سمراء
‫ومزدوج الميول الجنسية،
‫من رأيي أن معاداة (باخ) للنساء بحياته
‫تجعل الأمر مستحيلًا لي
‫أن آخذ موسيقاه على محمل الجد.
‫بربك.
‫ماذا تقصد بما قلته؟
‫حسنًا، ألم يخلف عنه حوالي 20 طفلًا؟
‫نعم، هذه معلومات موثقة.
‫وبجانب قدر كبير من الموسيقا.
.لكن أعذرني، أنا لا أفهم
‫ما علاقة قدراته الجنسية الهائلة
‫بمقطوعة "بي ماينور".
‫بالتأكيد.
‫حسنًا، لا يهم. إنه قرارك.
‫مقصدي، أن بآخر المطاف،
.الروح تختار ما يناسبها
‫لكن تذكر، الوجه الآخر لهذا الاختيار
‫يسلب المرء انتباهه.
‫الآن، بالتأكيد تفريق ما يكون مقبولًا
‫أو غير مقبول هو التكوين الأساسي للعديد،
‫إن لم يكن لأغلب أوركسترات السيمفونيات
‫بيومنا الحالي،
‫الذين يرون أنه حقهم المنتفع
‫بإضفاء الموعظة من أجل المغفلين.
‫لذا رغم تعقيد الموقف،
‫هناك جدوى من مناقشة حساسية (ماكس) للأمور.
‫أيمكن للموسيقا الكلاسيكية
‫أن يؤلفها عدّة رجال بيض مغايرين الجنس،
‫نمساويون الجنسية،
‫من مرتادين الكنائس الذين يفوقونا بالمستوى،
.سواء إن كان فرديًا أو جماعيًا
‫وسؤالي، من لديه الحق بأن يسنّ هذا القرار؟
‫ماذا عن (بيتهوفين)؟
‫أأنت ولع به؟
‫لأن بالنسبة إليّ،
‫كوني مثلية تتعلق سريعًا بالعلاقات،
‫أنا لست على يقين
‫من كون شعوري إيجابي تجاه (لودفيغ) العجوز.
‫ولكن بعدها أواجه موسيقاه.
‫وأجد نفسي في صدام مباشر
‫مع فرضه لنفسه من قدر عظمته.
‫هيا يا (ماكس). سايرني.
‫لنمنح (باخ) نفس المنظور.
"(مقطوعة (بروديوم آند فوغ سي در) لـ(باخ"
‫اجلس…
.هذه مجرد القشرة الخارجية للمقطوعة
‫يمكن اعتبارها مقطوعة
‫لطالب بعامه الأول بدراسة البيانو.
.(أو (شرودر) يعزف موسيقا لـ(لوسي
‫أو أنه عزف (غلين غلود) بهذه الحالة.
...ليس حتى يتغير الإيقاع
‫وتتعمق بعزفها،
‫حينها ستتعرف على هويتها الحقيقية.
‫إنها تطرح سؤالًا.
‫وتجيبه.
‫وذلك يطرح سؤالًا آخر.
‫عزف (باخ) يتّسم بالتواضع.
‫إنه لا يتظاهر بأنه غير متردد حيال أيّ شيء.
‫لأنه يعلم بأن السؤال ما يكون دائمًا
‫هو أداة تضمين المستمع له بموسيقاه.
.لن يؤدي الجواب هذا الدور أبدًا
‫السؤال المهم الموجه إليك الآن هو
‫ما رأيك بذلك يا (ماكس)؟
‫أنت تعزفين ببراعة شديدة.
‫لكن حاليًا، أنا لا أتوافق مع الملحنين
‫الذكور البيض غير المتحولين جنسيًا.
‫لا تكن حريصًا لهذه الدرجة
‫لأن تشعر بالإهانة.
‫حالة النرجسية الناتجة عن الفروق الصغيرة
‫تؤدي لأكثر حالات الالتزام مللًا.
‫أتصور أن (إدجارد فاريز) مقبول.
‫تعجبني سيمفونيته "أركانا" على أيّ حال.
‫حسنًا، لا بد أنك تدرك أن (فاريز)
‫صرح بقول شهير ذات مرة، أن موسيقا "الجاز"
‫كانت من صناعة الزنوج وسخرها اليهود.
ولم يوقف ذلك (جيري غولد سميث) من محاكاته
‫لصناعة موسيقا
‫فيلم "بلانيت أوف ذي آيبس" خاصته.
‫ألا ترى أنها إهانة جسيمة له؟
،ولكن كما ترى، معضلة تعريفك لنفسك
...كونك معارض شديد لمعتقدات الآخرين
‫أنه إن كانت موهبة (باخ) يمكن حصرها بجنسه،
‫مسقط رأسه، دينه، ميله الجنسي وما إلى ذلك،
‫فيمكن حصر موهبتك بنفس الطريقة.
‫الآن، بيومٍ ما يا (ماكس)،
‫عندما تواجه العالم الحقيقي
‫وتكون قائد أوركسترا ضيف
‫لأوركسترا جليلة أو بسيطة،
‫قد تلاحظ أن العازفين لديهم أكثر من
‫مجرد مصابيح الإنارة
‫والمسودة الموسيقية على منصتهم.
‫سيستلمون أيضًا صحف تقييم،
‫وغرضها تدوين تقييمهم لأدائك.
‫أيّ نوعٍ من المعايير
‫ستأمل أن يستخدموها لتقييمك؟
‫براعتك بقراءة المسودة
‫وأسلوبك باستخدام العصا، أو غير ذلك؟
‫حسنًا جميعًا، باستخدام معايير (ماكس)،
‫لنضع أفكار (ماكس) عين الاعتبار.
بهذه الحالة سنطبقها
.(على (آنا ثورفالدزدوتر
‫الآن، هلا نتفق على ملحوظتين؟
‫الأولى، وُلدت (آنا) في "آيسلندا".
‫والثانية، إنها… أنا متحيرة،
إنها شابّة مثيرة للغاية
‫وفقًا لطريقة "والدروف" بالتدريس.
‫أظهروا اتفاقكم بأيديكم.
‫حسنًا، الآن لنوّجه أعيننا
‫رجوعًا إلى منصة البيانو هناك…
‫ولنرى إذا كان بإمكاننا معرفة
‫كيف لأيٍ من هذين الأمرين
‫أن يكون له علاقة بالشخص
‫الذي نراه جالسًا أمامنا.
‫إلى أين أنت ذاهب؟
‫أنت عاهرة لعينة.
‫وأنت كالآليين.
‫مقصدي أن لسوء الحظ، جوهر روحك
‫يبدو كأنه وسائل التواصل الاجتماعي.
‫إذا أردت العزف ببراعة
‫عليك اتباع نهج الملحن.
عليك أن تكرس لها
.نفسك وغرورك وبالتأكيد هويتك
في الحقيقة، يجدر بك
.أن تقف أمام العيان والإله وتطمس هويتك
‫حسنًا.
‫أثناء الحجر الصحي،
‫قمتِ بشيء ارتأيت أنه مذهل.
‫جعلتِ سماع موسيقاك مجانيًا.
‫"جريدة (ذا نيو يوركر)،
‫بعنوان: يُقال أنها أعظم موسيقار بعصرنا"
‫كان بإمكان أيّ أحد بالعموم مشاهدة
.عروضك بـ"برلين" دون دفع فلسًا واحدًا
‫"صفحة (ويكيبيديا) لـ(ليديا تار)"
‫كان ذلك قرارًا اتخذه العازفون
‫بطريقة ديموقراطية.
‫ورغم أني آمل لو بإمكاني
‫زعم كوني من ابتدع الفكرة،
‫فقد نبعت هذه الفكرة
‫من طيبة (شارون غود نو).
‫(شارون) هي حبيبتك.
‫لقد أنجبتما طفلة،
‫وهي أيضًا قائدة الفرقة بـ"برلين".
‫- أيتسبب ذلك…
‫- نعم، هذا صحيح.
‫بتعقيد الأمور بينكما؟
‫هل ضغوط العمل تجد طريقها بالمنزل أو العكس؟
‫قال (جايك) أنه كان متأكدًا
‫بأنك ستسعدين بمقدار ملاءمة المقعد لك.
‫سأكون سعيدة
‫إذا لم أكسب وزنًا حتى الشهر القادم.
‫أنت لا تكسبين وزنًا أبدًا.
‫والدتك راسلتني نصيًا.
‫تعرف أنك مشغولة ولكن تأمل أن تعرّج عليك.
‫بالرحلة القادمة.
‫ماذا تريدين على العشاء؟
.لا
‫لا. سأعتكف بالمنزل وأعزف على البيانو.
‫أنا مرتابة لاستخدام مفتاح "مي" الأساسي
‫مع تتابع عزف الكمان.
‫ألا يبدو لك كأنه تقليد لـ(تشارلز آيفز)؟
‫لا، إطلاقًا.
‫لكن لا تلقي بالًا،
‫سأتصل بالمركز في "هيوستن".
‫سيكونون مرنين بالتعامل.
‫لا بد أنك تريدين مقابلة
‫أصدقائك بـ"نيو هيفن" الليلة؟
‫كلّا. أظن لا.
‫هل أعرّج عليك لاحقًا لأدون أي ملاحظات؟
‫لا، لن يكون ذلك ضروريًا.
‫كدت أنسى الأمر، لكن…
‫تُرك لك ذلك بمكتب الاستقبال.
‫من تركه؟
‫غير معروف.
‫ماذا، ألم يترك بطاقة تعريفية؟
‫كلّا.
‫حسنًا، اتركيه هناك فحسب.
‫شكرًا.
‫- عمت مساءً.
‫أنتم تستمعون إلى
‫برنامج "أول ثينجس كونسيدرد"
‫من محطة "إن بي آر" الإخبارية.
‫يتم إنتاج "أول ثينجس كونسيدرد"
‫من قبل مؤسسة البث العام…
‫البث العام.
‫ومؤسسة "آي إيت إيرز"،
..‫- تخدم المستمع المتنبه منذ 2008.
‫- 2008.
..."آي إيت إيرز" -
."آي إيت إيرز" -
..‫- وعليكم بها كذلك.
‫- وعليكم بها كذلك.
‫والآن، مزيدًا من الأخبار من "إن بي آر".
‫على مدار الأسابيع العدّة القادمة،
‫سنستمع لقصائد
‫من المتسابقين الأربعة بالنهائيات
‫لجائزة الشاعر الشابّ الوطني.
‫متى علمت بذلك؟
.هذا الصباح
‫كان يتأسف السيد (كابلان) كثيرًا.
‫تمكنت من حجز طائرة السابعة صباحًا.
‫التي تمرّ بـ"ميونيخ" المحببة لك.
‫التواصل منقطع،
‫لكن القوات الخاصة متأهبة.
‫كيف الأمور مع نسخ الديجيتال؟
هل استفاقوا أخيرًا وعلموا بالحكمة الحقيقية
وراء كون هذه النسخة تسجيلية طويلة؟
‫لم يقدموا على أية تحركات بعد.
‫هل تحققت من صياغة
‫رسالة البريد التي أرسلتها إليك؟
‫أرسلتها لجهتها أمس.
‫حسنًا، أحيلي إليّ ردهم فحسب.
ما رأيك بالمقابلة
مع برنامج "ذا نيو يوركر"؟
‫ارتأيت أنها كانت جيدة.
‫أنت تراوغين بالإجابة.
‫قد كنت ثرثارة.
.لا
‫لا، إطلاقًا. كنت مذهلة.
...(فرانشيسكا)
‫إذا كان اهتمامك حقيقيًا بأن تصبحي موسيقار،
‫عليك أن تكوني قادرة على التحدث بصراحة.
حسنًا، ربما كان عليك التقليل
‫من الحديث عن العلاقة مع…
‫- (ليني)؟
‫- لا.
‫بل أقصد علاقة (مالر) و(ألما).
‫لمّحت إلى أنها قد خانته.
‫وأظن أنني لا أتفق مع رأيك.
‫حقًا؟
‫كانت (ألما) ملحنة أيضًا،
‫ولكنه أصر على توقفها عن تأليف الموسيقا.
...قال إن المنزل لا يتسع
‫- سوى لوغد واحد.
‫وقد وافقت هي على هذه القواعد.
‫لم يتخذ أحد هذا القرار نيابةً عنها.
‫مع وسم "هذه قواعد الأمر".
إذا كان للمرأة الحق
،بأن توقع نفسها بالمصائب
لا بد أن يكون لها نفس الحق
.لأن تخرج نفسها منها
‫حسنًا.
‫كيف كانت أمسيتك؟
‫كانت هادئة.
‫أمتبقي أي من عقاقير (شارون)؟
‫لا، لكن الطبيب (كوروفين)
‫أمر بتوصيل هذه إليك.
‫وصلني بريد إلكتروني غريب آخر من (كريستا).
‫بمَ أجيبها؟
‫لا تجيبيها.
‫في الواقع، هذا البريد خصيصًا يعمّه اليأس.
.الأمل هو آخر ما يصمد
"ممنوع التدخين بالحمّام"
‫"رواية (تشالينج)
‫من تأليف (فيتا ساكفيل ويست)"
‫"نسخة أولية موقعة من رواية (تشالينج)"
"(كريستا تايلور) = (في مأزق)"
‫ألديك اتفاقية مع شركة الكهرباء
تنص على تقاسمكما الأرباح وأنا لا أدري بها؟
‫أصابني الارتجاف مجددًا.
‫تتسارع حدته.
‫لا أجد عقار "ميتوبرولول" خاصتي بأي مكان.
‫سحقًا.
‫وجدت هذا ملقى بالخزانة.
‫أهذا العقار المنشود؟
.نعم
‫شكرًا.
‫أتلك حقيبة جديدة؟
‫إنها هدية من (إيليوت).
‫أتريدينها؟
.لا
‫إنها تليق بك.
‫لنبطء النبض إلى 60 دقة بالدقيقة.
(أغنية (ليل دارلين"
"من غناء (كاونت باسي) وفرقته
‫في الواقع، هذه سرعة 64 دقة.
‫حاولت الاتصال بك على هاتفك ليلة أمس.
‫ومجددًا على هاتف الفندق.
‫لا بد أنني كنت نائمة.
.أنت لا تستغرقين فالنوم هكذا أبدًا -
.لا توبخيني -
‫"يراودني شعور"
‫"تجاه شيء لا وجود لما يكفي منه"
‫أنا قلقة حيال (بيترا).
‫لقد بدأت تنغلق على نفسها.
‫كوني محددة.
لا تنفك تعود للمنزل
.مصابة بكدمات في سيقانها
‫وعندما أسألها عن الأمر، لا تجيب.
‫آمل أنها مجرد إصابات من ملعب كرة القدم
‫وليس بسبب أنها ليست من أصل ألماني.
‫لقد تحدثنا عن هذا الأمر.
‫لكن ربما علينا بذل المزيد من الجهود
‫لإكسابها صديقًا.
‫العام الماضي كان شاقًا حقًا…
‫أن تكون محتجزة وحدها
‫مع امرأتين طاعنتي السنّ مثلنا.
‫لقد بلغت سنًّا يمكنها تعلم عزف البيانو به.
‫سأدرس لها.
‫أجل.
‫قد يكون ذلك حميدًا.
‫كيف حال قلبك؟
‫بحال أفضل الآن.
السيمفونية الخامسة"
"(معزوفة بالسلم الموسيقي (ري
‫طق، طق. من العازف؟
‫(ليني)؟
‫(والتر)؟
‫إنه أنت يا (م ت ت).
‫لماذا تُصر على العلو من صوت الإيقاع هكذا؟
ينص عملك على إدخال البهجة
‫وليس الصراخ كممثلة إباحية.
‫(مايكل تيلسون توماس)…
‫مرحبًا يا (بيترا).
‫لماذا تختبئين؟
‫أخبريني وسأساعدك.
‫- (شارون)؟
‫- ماذا؟
‫سأقل (بيترا) للمدرسة.
‫حسنًا.
‫- هيا.
.وداعًا -
‫"من سيحمل التابوت؟"
‫قالت الدعويقة: "نحن،"
‫- "كِلا الديك والدجاجة."
‫- "الدجاجة."
"...أنا"
‫"نحن سنحمل التابوت."
‫"ومن سيغني الترنيمة؟"
‫قالت الدُّج بينما تجلس على الشجيرة: "أنا،"
‫"أنا سأؤدي أغنية."
‫"من سيقرع الجرس؟"
...قال الثور: "أنا، لأن بإمكاني الشدّ
‫سأقرع أنا الجرس."
"كل الطيور بالسماء سقطت تنتحب وتبكي"
عندما سمعت صوت قرع الجرس"
"!حدادًا على الديك (روبين) المسكين
‫ستكون الأمور بخير.
‫حسنًا، أية واحدة تكون؟
‫ذات الرداء الأحمر.
‫- وداعًا.
‫- اذهبي.
.(مرحبًا يا (يوهانا
.(أنا والد (بيترا
.أخبرتني بالكثير عنك
.أعلم بما تفعلينه بها
وإذا كررتِها مجددًا، أتعرفين ما سأفعله؟
.سأنال منك
...وإذا أخبرت أي بالغ بما أخبرتك به لتوي
.لن يصدقك
.لأنني بالغة
،لكن عليك بتصديقي
.سأنال منك
،(تذكري الآتي يا (يوهانا
.الرب يراقبنا جميعًا
‫مرحبًا.
‫أجميعهم بالقاعة؟
.نعم
.لا
‫طاب صباحكم.
‫أنا متأسف، يا موسيقار.
‫لم نكن عالمين بأنك قادمة.
‫تم إخبارنا بأنه قد يكون هناك
‫تعارض بالمواعيد.
‫أتريديني أن أدون ملاحظات؟
‫لا، شكرًا يا (سيباستيان).
‫لن يكون ذلك ضروريًا.
‫ألدينا جميعًا صحف التقييم خاصتنا؟
‫لقد قلصناها لثلاثة.
‫ما لم يكن لأحدٍ أمر آخر ليناقشه،
‫فليبدأ الأول.
"(أوبرا (تان هاوزر ومسابقة المنشدين"
"(قداس (ميسا دا ريكويم"
"(السيمفونية السادسة: (باثيتيك"
‫يقف (غوسنيس) ويبرع بنفخ قيثارته.
‫وقطعًا كان (ليون) مشهورًا
.بلحنه الهادئ لإضفاء المعنى
:ينظر (بيتشام) أمامه ويقول
‫"أيها السادة، اختاروا ما يناسبكم."
‫كيف تجري عملية التأليف؟
‫لن أعرف كيف أجاوب هذا السؤال يومًا.
.لا
.إنه يجعلها كأنها فعل أقوم به بجسدي
‫مثل، كيف تجري عملية تغوطك؟
‫حسنًا.
‫كيف تجري عملية تفكيرك؟
‫لا تجري بشكل جيد.
‫لا أنفك تراودني أفكار وأتحمس بشأنها
‫حتى أجد نفسي أقوم بالمحاكاة فحسب.
‫كل شيء عبارة عن محاكاة.
‫لدينا جميعًا نفس القواعد الموسيقية.
‫خذي سيمفونية (بيتهوفين) الخامسة كمثال.
‫فكرة الحركة الموسيقية الثالثة
‫بها نفس تسلسل الفواصل الزمنية
‫كالفكرة الافتتاحية بالحركة الموسيقية
‫الختامية لسيمفونية (موزارت) الـ40.
‫لعلها مصادفة.
‫لا، ليس بهذه الحالة.
‫إذا تحققت من الدفاتر التي استخدمها،
سيظهر لك 29 مقطعًا
من حركة (موزارت) الختامية
.قام (بيتهوفن) بنسخها
‫يا رباه. هذا محبط للغاية.
‫أنهيت قراءة مسودتك.
‫إنها رائعة حقًا يا (ليديا).
‫ستُخلّد لعصور مديدة.
‫وسأجرؤ على قول إنها ستكون معروفة
‫لفترة طويلة بعد أن يكون كتابي منسيًا.
‫أجل، أنت محق.
‫الطبعة الأولى كاملةً ستكون معروفة دائمًا.
.شديدة التواضع كعادتك
‫شكرًا يا (أندريس).
‫سأعتز بها.
‫يمكنك استخدامها.
‫كدعاية على الأغلفة.
‫شكرًا.
.سأرسلها إلى ناشر كتابي
‫آمل أن هناك وقتًا لاستخدامها.
‫أفخر بمناداتك بتلميذتي،
‫رغم أن لا وجود لشيءٍ يمكنني أن أعلمك إياه.
‫ما تقوله الآن ليس صحيحًا.
‫لم أكن لأحصل على المنصب هنا لولاك.
‫وقتها كنت لتكونين في "لندن" أو "نيويورك".
‫إنهما ليسا كـ"برلين".
‫علاوةً، لا أعرف ما سيكون رد فعل (شارون)،
‫إذا غادرنا يومًا.
‫إنها على علاقة وثيقة بعائلتها.
‫أجل، شقيقات آل (غود نو).
‫أتذكر أن الكبرى كانت عنيفة للغاية
‫بينما كانت لا تزال تكتسح عالم الديجيتال.
‫(هايكا) امرأة بكثير من الآراء.
...وصوتها
‫معدل طبقة صوتها مع الضوضاء المحيطة،
‫شيء لا يطاق.
‫اضطررت للجوء لمنزلي القديم بالمدينة
‫لأتمكن من تأليف أي شيء.
‫كان يقيس (شوبنهاور) ذكاء المرء
‫نسبةً لحساسيته من الضوضاء.
‫ألم يقم أيضًا بدفع سيدة من أعلى الدرج
‫وقاضته لاحقًا؟
.بلى
رغم أن علاقة أفعاله المشينة الشخصية
.بأعماله غير واضحة
‫أنت متأخر.
‫أعطني عصاك.
‫- شكرًا.
‫- سأتولى ذلك.
"سيمفونية (مالر) الخامسة النسخة الجنائزية"
‫حسنًا…
.أحسنتم
‫(كريستيان)…
‫اتفقنا؟
‫لكنها أيضًا…
.كأننا نسمعها من مسافة بعيدة للغاية
‫لذا فهي تبدو كـ…
‫حسنًا…
‫المعذرة. هل (هارالد) موجود؟
‫(هارالد)؟ كنت أتساءل ما إذا كان يمكنك
‫عزف مقطوعة سريعًا لنا؟
.أحسنتم
‫(هارالد)؟
‫سنريد نفس الإعداد ما خلف الكواليس
‫لعملية التسجيل المباشر.
‫واحد، اثنان، واحد.
‫اتفقنا؟ تبدو رائعة، لكن…
…يجب أن نسمع تفاصيلها. إنها ليست كـ
‫يا أنت.
حسنًا؟
.لا
‫الإيقاع بطيء بشكل زائد عن اللازم.
‫حسنًا.
‫حسنًا جميعًا.
‫كيف الأحوال هنا؟
‫جيدة.
‫أجل، إنها رائعة،
‫إنه لأمر مؤسف
‫أننا لا نسجلها مباشرةً على القرص.
‫بل إنها لجريمة.
‫هلا سجلتها لي بصيغة "إم بي ثري"؟
‫نعم، أكيد،
‫لكن ألا تريدين صيغة "دابليو أيه في"؟
‫لا، فكّر فيما سيبثه الناس في الواقع.
‫ماذا عن تسجيل الفيديو؟
‫أجل. كاميرا "أيه" يسار المنصة.
‫- حسنًا.
‫- حسنًا. شكرًا لكما.
‫- حسنًا. وداعًا.
‫- على الرحب.
‫- هناك؟
‫- نعم.
‫أتريديننا أن نزيد من حدة الإيقاع هناك؟
.نعم -
.حسنًا -
‫هنا، لأن الإيقاع السائد هو موطن قوتي،
‫وهذا ليس حميدًا.
‫ماذا؟
‫ملحوظة بسيطة فقط يا موسيقار.
،أثناء السكرتزو
‫عازف المزمار السولو لا يزال صاخبًا.
‫يجب أن يكون مصاحبًا
‫لنسق عازفة الكمان الأولى.
‫لكن باستثناء ذلك، رأيي أننا في تناغم رائع.
‫شكرًا يا (سيباستيان).
‫شكرًا.
‫هل تقييمه سليم؟
.أظن لا
‫عازف المزمار يتبع صخب البيانو،
‫ونحن نتبع الأسلوب الهادئ.
‫(سيباستيان) يحب الجلوس بالمقاعد الأمامية،
‫لكن ليس هناك مشكلة توازن بدائرة العازفين.
‫هذا مثال أكثر مرحًا.
‫"سيمفونية (غوستافو مالر) الثامنة،
"...‫تحت قيادة (غوستافو دوداميل)
‫وهذا تصميم أعددناه
‫أنا و(تانيا) لـ(غوستافو).
‫رأيي أنه ينبع بالقوة.
"أوركسترا (لوس أنجلوس) الفيلهارمونية..."
‫أجل، إنه لعمل رائع حقًا يا (كارل).
‫أتساءل فقط لو يمكننا تجربة شيء
‫أقل من ذلك تكلفًا.
‫شيء بسيط كهذا؟
‫لا أعرف كيف تريد أن تزيد من إضاءتها.
‫اجعلي (هارالد) يخفت أضواء المسرح
‫لنصف إضاءتها.
‫أخفت أضواء المسرح لنصف إضاءتها رجاءً.
‫يمكننا أن نعمل على نجاحها،
‫لكن يجدر بنا زيادة الإضاءة.
‫"السيمفونية الخامسة لـ(غوستافو مالر)"
‫إذا أردنا إعداد تصميم كهذا،
‫سيكون علينا جلب مصابيح الإضاءة الشديدة
‫بالأسبوع المقبل، (تانيا)…
‫انسي أمر المصابيح الخافتة.
‫شكرًا لانتظارك.
‫على الرحب يا موسيقار.
‫ما رأيك بتدريب اليوم؟
‫يرى (سيباستيان) أن عزفك السولو
.أثناء السكرتزو صاخب قليلًا
‫لعلّه هكذا.
‫أنا أختلف مع ذلك.
‫إيقاعك طبيعته أعلى
‫من إيقاع عازفة الكمان الأولى.
‫أجل، هذا صحيح.
‫(سيباستيان) يبلغ من العمر أرذله يا (كنوت).
‫سأستبدله.
‫وأنت أول من يعرف.
‫حسنًا…
‫سأنظم تجمعًا إذًا، وسنجري تصويتًا.
‫لا، لن تفعل ذلك.
‫يجب أن نجري تصويتًا.
أنا على دراية
.بوجود العملية الانتخابية تلك
‫لكن أمر تعيين مساعد قائد الأوركسترا
‫هو قراري بالكامل.
.حسنًا
‫هل يمكنني أن أعول على دعمك أمام الآخرين؟
.نعم
‫رائع.
‫بمن ستستبدلينه؟
‫أنا أفكّر بعدّة أسماء،
‫لكن المهم هو أن نمضي قدمًا بذلك فورًا.
‫أتفهّم ذلك.
‫يا موسيقار، العازفون الآخرون يودون معرفة
‫ما إن اخترت المقطوعة الموسيقية المصاحبة.
.سأختارها قريبًا يا (كنوت)، أعدك
‫حسنًا. شكرًا.
‫- أنا…
‫- لا بأس.
‫شكرًا.
:ليديا تار) تقول)"
"(أحيانًا الصمت يكون وقعه أفضل)
"قصاصات متفرقة"
".تغيير السلم الموسيقي الأساسي للصغير"
.أعتذر، قد طرقت الباب
أعرف أنك أردت استعادة مفاتيحك
.في أسرع وقت ممكن
.أجل، شكرًا
هل استخدمت بطاقة الشركة؟ -
.نعم -
.يمكننا الدفع بها لسيارة الأجرة إلى منزلك
.حسنًا. كل شيء بخير. تستطيعين المغادرة
.لم آت لإعادة المفاتيح فحسب
.أحتاج إلى أن يضمني شخص ما
.(ليس هذا المكان المناسب يا (فرانشيسكا
…أنت… ليس هذا بشأن
…أنا
."وصلتني هذه من شخص في "أكورديون
…لا
متى حدث هذا؟
.قبل أمس
،البريد الإلكتروني الذي أرسلته لك
…بدا منه وكأنها
.امسحيه وباقي الرسائل أيضًا
.ما من سبب للوقوع في مكيدة
.اهدئي
.اهدئي. ما كان بوسعنا فعل أي شيء لإيقافها
.هي لم تكن واحدة منّا
لا أستطيع التوقف عن التفكير
."في رحلتنا إلى نهر "أوكايالي
.كنّا ثلاثتنا مقرّبات بشدّة -
.أجل -
.لكن ذلك كان قبل أن تبدأ في تقديم طلبات
.كانت لديها مشكلة
.كانت كثيرة الوعود
.قد كانت هكذا
.أجل
.مثلك تقريبًا
.الآن علينا أن ننساها
هل تفهمين؟
هل هدأت؟
.أعتذر لك -
.لا -
.أعرف أنك تعملين
.مفاتيحك على طاولة المطبخ
"(كريستا)"
"البريد المرسل"
،(مرحبًا يا (غوستافو"
"(أنصحك بالابتعاد عن الآنسة (تايلور
،(عزيزي (ريكاردو"
"الآنسة (تايلور) امرأة مضطربة وغير مستقرة
،(مرحبًا يا (سيمون"
"يؤسفني قول إن (كريستا تايلور) غير مناسبة
،(عزيزي (ألبينا"
"…(للأسف يلزمني إعلامك أن (كريستا
"لا أنصحك"
"سلوكها الغريب"
"غير مناسبة على الإطلاق"
"يجب أن أحذّرك"
"من الخطر"
"على فرقة الأوركسترا خاصتك"
.نامت مباشرةً
.لم أضطر حتى إلى إمساك قدمها
وعادت إلى المنزل
.وحالتها المزاجية أفضل بكثير
.أشكرك
.قابلت عازفة التشيلو الجديدة اليوم
كيف سار الأمر؟
.(أولغا ميتكينا)
.إنها روسية
.هي عازفة بارعة
.هذا جيد
.وضعية وجهها على التشيلو مبالغ فيها قليلًا
كيف هذا؟
.الليغاتو خاصتها
.كأنها توشك أن تبلغ ذروة القطعة
.إنها صغيرة
.أنت قابلتها إذًا
.لا، لا
.ذكرت (فرانشيسكا) شيئًا عنها
.أظن أنها ترتّب غداءً ترحيبيًا لها
.قد ترغبين في تأجيله
.دعوتها مشروطة
هل عندك تحفّظات؟
.لا
.ليس حقًا
.علينا معرفة ما إن كانت مناسبة
هل أخذت دواءك؟
.لا
.أشكرك على تذكيري
كيف كانت (يوهانا) أمس؟
.إنها بعيدة حاليًا
.أخبريني إن تغيّر ذلك
هل دخلت بالصدفة
إلى مكتبي البارحة يا (بيترا)؟
.(لا يا (ليديا
لأنك تعرفين أنه غير مسموح لك
.بالتواجد هناك من دوني
.أعرف هذا
.هذا صحيح
…إنها
.ليست بهذه البساطة
.يجب أن تكون أكثر فوضوية. انتظروا
…إنها
حسنًا؟
الكثير من الضغط. حسنًا؟
.إنها مألوفة جدًا لجميع مَن هم هنا
.هذا لا يُساعدكم في معرفة القطعة. حسنًا
.من حيث وقفنا
.رجاءً
.رجاءً، رجاءً. يجب أن تنتبهوا لي
حسنًا؟
يجب أن تكون الموسيقا
.وكأن شخصًا واحدًا يعزفها من قلبه
…و
.حسنًا
.الموسيقار
.يا للمفاجأة. قد كنت أتناول غدائي
هل أقدم لك أي شيء؟
.لا، شكرًا
بعض الشاي؟ -
.(لا. شكرًا يا (سيباستيان -
.أنسى أحيانًا كم هي رائعة مجموعتك هنا
هل ذلك (كالينيكوف)؟
.نعم
أليس جميلًا؟
.إنه ينتمي إلى متحف
أنقذته بمائة روبل من معرض
.في شوارع "كييف" في التسعينيات
.بعد سقوط الجدار مباشرةً
.لا بد أنها كانت فترة صعبة
.لا أصدق أنني عشت تلك الأحداث
،(كنت وصلت هنا للتو مع (أندريس
.وإذ فجأة أصبح المستحيل ممكنًا
.حسنًا
.أود التحدث عن ذلك
إعادة التوحيد؟ -
.لا. تفضل بالجلوس -
لا، أريد التحدث عن إمكانية
.عمل أوركسترا باشتراك
.لكنني أفعل ذلك بالفعل
.أجل ولكنك لا تفعل ذلك كقائد للأوركسترا
إن لم يكن الآن، فمتى يا (سيباستيان)؟
هل تقصدين أن أغادر "برلين"؟
.نعم، انتقل إلى مكان آخر
.لكن هذا وطني
.وطننا الوحيد هو المنصة
.جميعنا دائمو التنقل
.أنت تعرف هذا كالجميع
.فقط فكر في الأمر
.خذ وقتك
.ليس ذلك شيئًا علينا أن نقرره الآن
إنها الفتاة، أليس كذلك؟
عفوًا، أية فتاة؟
.أنت لا تطلبين مني
.أنت تخبرينني
.علمت بمجرد ظهورها أن أيامي هنا معدودات
.قال لي (أندريس) أن لا أقلق ولكنني علمت
.أنا متأكدة من أنني لا أعرف عم تتحدث
أرجوك. فقط لأن لا أحد يجرؤ
.على التلفّظ بذلك
.نحن نعلم ماذا تفعلين
.تلك الخدمات الصغيرة التي تقدمينها
…أنا
.(أنا حقًا لا أعرف ماذا أقول يا (سيباستيان
أنت من بين كل الناس تجرؤ
على التشكيك في نزاهتي؟
.لا. أعتذر لك أيتها الموسيقار
.أنا لا أعرف ماذا أقول
.لا، من الواضح أنك تعرف تمامًا ما تقوله
،إن كان هذا هو شعورك تجاهي حقًا
ألن تقول إن البقاء مستحيل؟
.لا، أرجوك أيتها الموسيقار. سامحيني
علام؟
على مذلّتك؟ على نفاقك؟ على كراهيتك؟
!لست متحيّزًا ضد المرأة -
.كراهية -
.أقصد كراهيتك للزواج
.لا يزال (أندرياس) متزوجًا
وأنت تسكن في شقة
في نفس الطابق، أليس كذلك؟
.لا يُعجبني ما يُلمّح له
.قد يتعدى الأمر كونها همسات فقط
.أعرف
"لا نكاد نجونا من مجلة "دير شبيغل
.حين خرجنا معًا
(لكن مع (فرانشيسكا
.لا أحد يستطيع توجيه أصابع الاتهام لنا
.لا تبدو علاقتكما وطيدة
.أجل، هذا صحيح
أشمئز من فكرة أن الآلي العجوز
.سيكون محقًا في أمر ما
.(هو على الأرجح قد هرب إلى (أندريس
حسنًا، أترين شخصًا
أكثر كفاءة غير (فرانشيسكا)؟
.يوجد آخرون على قدم المساواة للأمر
.ربما سأنتظر حتى أقرر
كيف هو أمر النسخ الرقمية؟
(تحدثت إلى مساعد في مكتب (بويد موير
وقال إنهم لا يعرفون لماذا قرروا
.عمل نسخة رقمية فقط أو ماذا كانت المعايير
لكنني أعرف أنهم طبعوا
.(إسطوانات فينيل للتو لـ(لونغ يو
.قطعًا طبعوا
.السوق الصيني ضخم
.حسنًا. طفح الكيل
.(سأتوجّه مباشرةً إلى (لوسيان
ربما هو بحاجة إلى تذكّر
."مبادرة آنبرغ للتضمين"
معك تفاصيل الاتصال به، أليس كذلك؟ -
.نعم -
.سأرسلها لك الآن
.حاسوبي تعطل مجددًا
.قد تحدثت إلى الدعم الفني
.اسمحي لي باستعارة حاسوبك
.شكرًا
أين الشاي الأخضر؟
"تار) تريدني ميتة)"
"لم تعرض عليّ أوركسترا واحدة مكانًا"
لم أعد أستطيع أن أكون الشخص"
"الذي أنا عليه
.لم أكن أعرف أين كنتِ
.كنت أحل مشكلة صغيرة
.الشاي برد. سأحضر لك غيره -
.لا عليك. لا أريده -
.لنواصل عملنا
فرانشيسكا)، أنت فعلت مثلما طلبت منك)
.(ومسحت كل المراسلات مع (كريستا
أليس كذلك؟
.لست متأكدة
.لا أعرف. سأتحقق مجددًا
،(سيتركنا (سيباستيان
وتساءلت عما إن كان بإمكانك
.عمل قائمة بالبدلاء المناسبين
.بالتأكيد، لا تترددي في إضافة اسمك
.أشكرك
.غداؤك مع عازفة التشيلو الجديدة
كنت أنوي إخبارك بإعادة جدولة موعدها ذلك
.إلى ما بعد انتخابات الأوركسترا
.سأراسلها الآن
.لا، انتظري
.لنر من أي معدن هي
.هذا الطعام
.سلطة الخيار لذيذة
إنه الخيار الوحيد
.في هذا المطعم إن كنت نباتية
هل تأكلين سمكًا؟ -
.لا -
.بإمكاننا الذهاب إلى مطعم آخر
."مثل معطم "ستور كيتشن
إنه تقليد سخيف
أن نحضر الأعضاء الجدد إلى هنا
.لتناول الطعام مع أشباح الزمن الماضي
(الجميع من (نابليون) إلى (بيتهوفن
.أكلوا إلى إحدى هذه الطاولات
.(أجل، و(كلارا زتكن
.أتساءل أية طاولة
مَن تلك؟ أهي موسيقية؟
لا. هي ساعدت في تطوير الحركة النسوية
"الديمقراطية الاجتماعية في "ألمانيا
كما أسست الحزب الشيوعي الألماني
حتى وصل (هتلر) إلى السلطة
."ونُفيت إلى "الاتحاد السوفيتي
كلارا زتكن)؟)
.نعم
،في الثامن من مارس من كل عام
."نضع الورد عند مقبرتها في "جدار الكرملين
أهو عيد ميلادها؟
.لا، إنه يوم المرأة العالمي
هل أنت جاهزة أيتها الموسيقار؟
…نعم -
.نعم، شاشليك وبعده لحم عجل -
ولك؟ -
.سلطة خيار -
.شكرًا لك -
.اختيار ممتاز -
المزيد من الخبز؟
إنه شهي. هل تأخذين لقمة؟
.لا
.لا. شكرًا
هل عشت في "برلين" طويلًا؟
.لا، بتاتًا
"أزور أصدقاء لي في "ويكر
.حتى أعرف قرار الأوركسترا
هل سيشغل (شيمونوف) مكانك؟
.نعم، أظن هذا. إنه عمي
."لكن لطالما كان حلمي أن أعزف في "برلين
.وكذلك كان حلمي
.لا يضاهي "برلين" مكان
.أظن أنك تعتبرين (روستروبوفيتش) بطلًا
.بالتأكيد. قد كان عظيمًا
،نحن ندرسه في معهد "موسكو" للموسيقا
،لكن بعدما كبرت
.(عازفتي المفضّلة هي (جاكلين دو بري
.هي جعلتني أرغب في عزف التشيلو
أية إسطوانة كانت؟
.لم تكن إسطوانة بل اليوتيوب
.(كونشيرتو الكمان لـ(إلغار
.بالتأكيد
(مع قيادة (بارينبويم
.للأوركسترا الفيلهارمونية
.لا أعرف مَن كان قائدها
.لكنها حركت فيّ شيئًا
هذا حين قررت تعلّم القطعة الموسيقية
.وعزفها مع أوركسترا الشباب
إنه لتحدٍ كبير. كم كان سنّك؟ -
.13 -
.عجبًا
.أود سماعها
.لقد سجّلوا مقطع فيديو. سأرسله لك
.مرحبًا، جريدة أمي ضائعة
أهي لديك؟ -
.لا -
أمتأكدة؟
.لا، آسفة
.جميل
،قبل الاستراحة
أعرف أن كثيرين منكم يتساءلون
.عما ستكون عليه القطعة المصاحبة
،وقد فكرت مليًا في الأمر
وتساءلت عما إن كان بإمكاننا
إجراء تصويت غير رسمي حول إمكانية إقران
.(الخمسة" مع كونشيرتو الكمان لـ(إلغار"
،وبالنظر إلى ما مررنا جميعًا به
،وما نمرّ به
…وأننا أخيرًا عدنا عائلة، أنا
أشعر أنه ربما من المفترض أن يكون
.عازف السولو من صفوفنا
.أجل
.حسنًا. حسنًا. أعذروني. سؤال آخر
.(وهذا السؤال هو لك يا (غوشيا
…أقصد
،من الناحية العملية
.عادةً يقع عليك الاختيار
لكن بالنظر إلى الجهد المطلوب منك
،(مع قطعة (مالِر
تساءلت عما إن كنت ستتضايقين
إن أجرينا تجارب أداء؟
.هذا غير تقليدي بعض الشيء
.لكن نظريًا، لا اعتراض لديّ
.ما يشغلني هو موعد إجراء تجارب الأداء هذه
لا أريدها بأي شكل من الأشكال
.أن تتعارض مع مواعيد التدريب
.لا، لا. قد أشرت إلى نقطة مهمة
…ينبغي أن تكون
.ينبغي أن تكون في أقرب وقت
ماذا عن يوم الاثنين؟
.حسنًا
كنوت)، هلا جمعت نصابًا قانونيًا)
ليوم الاثنين؟
.وتذكروا، جميع أعضاء القسم مدعوون
.دعيني أرى رأيها
.حسنًا، عليّ الذهاب
.(مرحبًا يا (بريتا
.(ليديا)
.حضرت في نهاية التدريب
ما رأيك؟ كيف تجدينها؟
.إنها رائعة
.لا أطيق الانتظار حتى التسجيل المباشر
.حسنًا
.سأسعد حينما ينتهي ذلك
.دائمًا ما يتّخذ الأمر هذا المنوال
أعرف أنك مشغولة
…ولا أريد إضافة عبء إلى عبئك ولكن
.أندريس دافيس) اتصل)
.(إنه مستاء من أنني سأستبدل (سيباستيان
.لا، لا. اتصل من أجل أمر آخر
لكنك ستخبرين (لورا) بمجرد أن تختاري بديلًا
حتى تتمكن هي من إعداد بيان صحفي؟
.نعم، بالتأكيد
ماذا أراد؟
،الشكوى من التزام سائق ما بالمواعيد
.يعتقد أن اللجنة تزوده به
هل تعرفين شيئًا حيال هذا؟
.نعم
.لا، إنه شيء أدفع لأجله
لمَ يعتقد أنها اللجنة إذًا؟
.لأنه يحتاج إلى اعتقاد ذلك
.(إنه يحتاج ليعتقد أنه لم يُنسى يا (بريتا
(تحمل الأكاديمية اسم (فون كارايان
.(والمكان مليء بمواضع حبّ لـ(كلاوديو أبادو
.لكن اسم (دافيس) لا يُرى في أي مكان
.حسنًا
.إذًا لربما (فرانشيسكا) تتحدث إلى السائق
.بالتأكيد
.شيء آخر
.وهو غير سار
حقًا؟
هل يوجد عجز تشغيلي؟
(هل عليّ اصطحاب السيدة (سوينغ
لشرب الكحوليات مرة أخرى؟
.لا، لا يتعلّق الأمر بالأوركسترا
"هل تتذكرين فتاة من أكاديمية "أكورديون
تُدعى (كريستا تايلور)؟
نعم. لماذا؟
.على ما يبدو أنها انتحرت
.يا إلهي. كم هذا محزن
…لا بد أن والديها
.(انتظري. أنا مرتبكة يا (بريتا
لمَ أنت مَن يبلغني بهذا الخبر الفظيع؟
لمَ لمْ تتواصل معي "أكورديون" مباشرةً؟
.(الأمر حسّاس يا (ليديا
(رأى السيد (كابلان
أنه يُستحسن أن تتصلي بمحامٍ
."قبل أن تتحدثي إلى أي شخص في "أكورديون
.(على الأرجح سيقحم الجميع (إليوت
معذرةً، لمَ عليّ الاتصال بمحامٍ؟
.يبدو أن بعض الاتهامات قد وُجّهت إليك
اتهامات؟ أي نوع منها؟
.لم يذكر
.لكنها وصلت إلى مستشار "أكورديون" القانوني
قال السيد (كابلان) إنه واثق أن شيئًا
.لن يحدث ولكن يصعب توخّي الحذر تمامًا
.أعتذر عن الاتصال في هذه الساعة
.(معك (ليديا تار
.أريد التحدث إلى السيد (سينغر) حالًا
.نعم
.نعم، الأمر طارئ
،كريستا سايدس تايلور)، تبلغ من العمر 25)"
"(وُلدت في (ماونت كيسكو
(وماتت فجأة في بيتها في (موراي هيل"
"في (مانهاتن). كانت ابنة وأخت محبوبة جدًا
كريستا تايلور)، قائدة الأوركسترا)"
"الشابّة الملهمة، خسارة كبيرة للكثيرين
أمتعبة أنت؟
.أعاني من الأرق
.كنت مثلك قبل يوم التسجيل
…(ليديا)
هل أنت متأكدة من أمر (سيباستيان)؟
.نعم
بمَن ستستبدلينه؟
.(ربما (أندرو كروست
(قد كان يساعد (أوتو توسكي
.في أوركسترا "فانكوفر" السيمفونية
ألن تستبدليه بالفتاة؟
…(أندريس)
هل واجهتك مشكلة قط مع طالب أو زميل
لأنه أساء تفسير نيتك؟… -
هل اشتكى أحد مني؟ -
.لا، بتاتًا -
.لأنه هكذا يكون قد خسر فرصته -
.لم أعد في المجال -
.أجل، أعرف. هذا أكيد -
حمدًا للرب أنه لم يتم إنزالي من المنصة
.(مثل (جيمي ليفين
.(أو مطاردتي مثل (شارل دوتوا
.أعرف أنك تسألين لسبب ما
.انتشرت أشياء كهذه في الأخبار مؤخرًا
مَثَل التعرّض للاتهام اليوم كلو كنت مذنبًا
لكنني أظن أن هذا كان الحال أيضًا
.(طوال السنوات الماضية مع (فورتوانغلر
.(وكذلك قليلًا مع (كارايان
مَن كان أفضلهما قائدًا لأوركسترا؟
.(لم أعزف أبدًا تحت قيادة (فورتوانغلر
،حين جئت لأول مرة
.كان أقدم الأعضاء لا يعبرون عن آرائهم
.وفي الوقت نفسه، أرادوا نسيان تلك الحقبة
حقبة الحرب؟ -
.لا، ما بعد الحرب -
.محاكمة النازيين
يشير شخص ما بإصبعه إليك
.فتبدأ العملية من جديد
.لم ينضم (فورتوانغلر) إلى الحزب أبدًا
رفض إلقاء التحية النازية
."أو قيادة "هورست فيسل ليد
."(أو توقيع رسائله بـ"يحيا (هتلر
.(حتى التي كتبها لـ(هتلر
.لكنّه اُضطر لأن يُحاكم
.حتى ذلك الحين، كان شبه متقاعد
.كان يعزف للجثث
يعزف للجثث"؟"
.يعزف سرًا في مقبرة
أنت لا تساوي الاتهام بالمخالفات الجنسية
بالاتهام بالانضمام إلى النازية، صحيح؟
،في كلتا الحالتين
.ينبغي أن يكون المرء مستعدًا
لسنوات، كنت أتأكد من أن علّاقات ملابسي
.كلها في نفس الاتجاه
كم شخصًا سيخوض تجارب الأداء يوم الاثنين؟
.لا أحد
لا أحد؟
.(ربما (مارتن
.(لم ينسجم أبدًا مع (غوشيا
.سيود الجلوس في مقدمة المسرح لمرة
…حسنًا
.لا يزال يتعين عليه خوض تجارب الأداء
.بالتأكيد
.يجب اتباع القوانين
ألسنا رسميين قليلًا يا (فرانشيسكا)؟
أعتقد أنه يوجد عازف واحد فقط، أليس كذلك؟
.لا أيتها الموسيقار، يوجد عازفان
.أجمع الجميع على أداء رقم اثنين
.ولدينا مشكلة
لم تتم دعوتها رسميًا لتكون
.عضوًا في الأوركسترا
.لن تضطر إلى العزف سولو لنا
أعتقد أن مقياس تجارب الأداء
كان لأعضاء القسم؟
.لا يُعترف بتجربة أدائها إذًا -
.لا -
(فرانشيسكا)، رجاءً أحضري (مارتن)
.حتى نخبره بكل جديد
.(انتظري. لنتحدث يا (غوشيا
!تبًا
!مرحى
.سأؤكد معها موعد بروفا السولو
.أشكرك
.اجلسي
.(قد اتخذت قرارًا حيال استبدال (سيباستيان
.وأريدك أن تعرفي أنه لم يكن بالسهل
،يأتي هذا المنصب بمسؤولية ضخمة
،وبوضع عاطفتي تجاهك جانبًا
.فلا بد لي أن أختار شخصًا أكثر خبرة
.دعيني وشأني
.لا أملك جريدتك
…سبق أن أخبرتك أن
.معذرةً. ادخلي
.جيد. جيد
.أرى التباين أفضل بمراحل الآن
ألا ترين ذلك؟
كيف تشربين قهوتك؟
.سوداء وقوية
أتمانعين إن عزفت؟
.كلا، تفضلي
.هذا كل ما ألفته حتى الآن
.لكنه جميل
.هذا الجزء
ربما نقلل من درجة النغمة؟
.هكذا أفضل. يُعجبني هذا الصوت
.هيا. استريحي
.حسنًا
شارون)؟)
.مرحبًا
.خرجت (شارون) مع أختها
،من الطريقة التي كانتا تتهامسان بها
.أقول إنهما لا تُقبلان على فعل شيء جيد
.والفتاة في غرفتها
.(بيترا)
ماذا تفعلين هنا؟
.أختبئ منها
لماذا؟
،لأنها قالت لي أن أرتّب أغراضي
.ولكنها بالفعل مُرتّبة
.أرى هذا
.تعالي
.جميعهم في انتظارك
.سأعطي كل واحد قلمًا
جميعهم؟ لا يستطيعون جميعًا
.أن يقودوا يا حبيبتي
.لا يسير هذا ديمقراطيًا
…حسنًا
.أحسنت -
.أجل -
هل أنت سعيدة؟
منذ متى تعرفين الآنسة (تايلور)؟
،سأضطر إلى التأكد من مساعدتي
،لكن من كلامنا السابق
.ليس أكثر من أشهر معدودات
.أشكرك على وقتك أيتها الموسيقار -
.رحبًا -
سيُحفظ هذا التسجيل على خادم محمي بموجب
.(امتياز المحامي-العميل مع السيد (سينغر
.عظيم -
سيتابع معك -
.ليساعدك في الاستعداد للإدلاء بشهادتك
شهادة؟
.نعم
.حسبتك تعلمين
(قال مكتب السيد (سينغ
.إنهم كانوا ينسّقون مع مساعدتك
.فرانشيسكا)، حبذا أن تأتي إلى العمل فورًا)
كل ما وصلنا من (فرانشيسكا) كان بريدًا
إلكترونيًا إلى مساعدتي في منتصف الليل
تقدم فيه استقالتها الفورية
ذاكرةً أنها ستراسلنا حينما
.يكون لديها المزيد من التفاصيل لتزودنا بها
أي نوع من التفاصيل؟
.عنوان جديد، على ما أظن
إبان ذلك، نحاول منذ الصباح
.إيجاد شخص مناسب لمساعدتك بشكل مؤقت
في الوقت الحالي، ربما يكون
.مساعدك الجديد في القيادة هو المناسب
."لا. إنه منشغل حتى تاريخ حفل "الخمسة
.نعم، أنا جاهزة. هيا بنا
.أعرف كم كنت تعتمدين عليها
.إنها سافلة منافقة
.(لا تطعنين فيها يا (تار
.إيّاك أن تدافعي عنها -
!أبطئي -
.ستعود زاحفة
.كان لديّ هاتف غبي مثل كل آلي
ما مدى صعوبة إرسال رسالة؟ -
.(توقفي يا (تار -
!أبطئي
!أو أنزليني
!(فرانشيسكا)
سيدتي؟
هل دخلت من دون إذن؟
!بسرعة
.تعالي
.علينا نقلها
!علينا نقلها
.سيكون كل شيء بخير يا سيدتي
.ليس من يدها! استخدمي الحزام
.أعتذر عن التأخّر مجددًا
هل تعيشين هنا؟
.ليس بالعادة
.تعاملي وكأنك في بيتك
.سأرتدي ملبسًا
هل لديك منشفة؟
.نعم -
.شكرًا -
.أمطرت وأنا في الطريق
هناك حفل موسيقي صغير
.مع موسيقيين أصدقائي. تعالي
.شكرًا ولكن عليّ الذهاب إلى المنزل
لديك ابنة، أليس كذلك؟ -
.بلى -
.لن أنجب أبدًا
.يُفضّل البعض الحيوانات الأليفة
ماذا؟
.معذرةً -
.وداعًا -
.أجل. وداعًا
.حسنًا -
.حسنًا
!(أولغا)
أولغا)؟)
مرحبًا؟
لمَ لمْ تذهبي إلى الشرطة؟
قاتلته وهرب. ماذا سأقول لهم؟
.يا إلهي
.سأحضر لك مسكنًا للألم
.لا، لا أحتاج إلى أي شيء -
.لا، سأحضر لك مسكنًا -
هل مسّك أحد بسوء؟
.نعم
.أنت أجمل شخص أعرفه
!(ليديا)
ما الأمر؟
.أمسكي قدمي
أهكذا أفضل؟
.نعم
.أعيروني انتباهكم
.حسنًا
.سأخبركم بحقيقة ما حدث
"ماذا حلّ بوجهها؟"
أكانت تُجري عملية في أنفها وعينيها وخرجت"
"قبل أن يُكمل الجرّاح نصف وجهها الآخر؟
.لا
.قد تم الاعتداء عليّ
.شكرًا لكم
.أنا بخير
.كان عليكم رؤية الرجل الآخر
.حسنًا
.لا تلمسيني. إنه يحرقني
.يجب أن تذهبي إلى الطبيب
.إنه محجوز حتى الأسبوع القادم
سأتصل بهم مجددًا
.وأخبرهم بمدى الألم الذي تشعرين به
.لا، لننهي التدريب فقط
حسنًا؟
.بشكل عام، يبدو التوازن صحيحًا
،بخلاف التحسّن السريع المطلوب
.(علينا التركيز على كونشيرتو (إلغار
هل أنت متأكدة من ذلك؟
.نعم. أظن هذا
نحن متشددون في هذا
.ولكنني سأحاول تقييدهم هنا
سيقعون في قبضة الغليساندو خاصتك
.وسيحاولون التماشي معها
…على الأرجح
أين تم الاعتداء عليك أيتها الموسيقار؟
.غير مهم
.خذي
.شكرًا
.ها أنت ذا
متى حدث ذلك؟ -
.لا أتذكر -
.قبل ثلاثة أو أربعة أيام
.إنه كتفي فقط. أجل
.إنه يحرقني، وكأنني نمت في حمام السباحة
.حسنًا، يمكنك ارتداء قميصك مجددًا
.تضررت بعض الأعصاب
."شعورك بالألم الحارق يُدعى "ألم مذل
ألم نذل؟
."مذل" وليس "نذل"
وما علاجه؟ -
.لا علاج له -
.إنه يختفي بمرور الوقت
.بعض التمارين قد تساعد، فأنت محدبة قليلًا
.ينبغي أن تعزف موسيقا الجاز
لننظر إلى مقعد البيانو
.على أنه امرأة يافعة مثيرة للغاية
.كان أداؤك رائعًا
بإمكانك الاستمناء ولكن ما الذي تفعله بي؟
.(بريتا) -
.مرحبًا -
هل شاهدته؟ -
.نعم، شاهدته للتو -
.الجلسة بعد ظهر اليوم
بعد ظهر اليوم؟ -
هل من مشكلة؟ -
.لا، لا توجد مشكلة
أولًا، أُقيمت تلك الحصة
.في منطقة خالية من التكنولوجيا
وثانيًا، أيًا كان من خالف هذه القاعدة
فقد عدّل الفيديو الذي شاهدناه جميعًا
.لتصيّد وإعادة تعريف كلماتي كليًا
،انظروا إلى اللقطات العكسية على الطلاب
.يستحيل أن تكون قد تمّت أثناء الحصة
.من الصعب عملها
.(أنا متأكدة من صحة ذلك يا (ليديا
وما كنا جالسين هنا الآن
.إن كان الأمر متعلقًا بذلك الفيديو فقط
لسوء الحظ، الفيديو مرتبط بمقال في
(نيويورك بوست" يخصّ انتحار (كريستا تايلور"
"والذي يشير إلى أشخاص في "أكورديون
.يزعمون أنهم أجروا مقابلات معهم
هلّا أخبرتنا بمحادثاتكم يا (لورا)؟
.لم نخض أية محادثة
لم نرد عليهم لأننا أردنا الاجتماع أولًا
.لمناقشة الإستراتيجية
.إليك المقال -
.(شكرًا يا (لورا -
أغوت وهيأت العديد من الشابّات للانخراط"
.في أعمال جنسية لمصالح مهنية
".ومنعت اللاتي لم تطيعنها
.هذا خيال محض
.و"نيويورك بوست" لا ينشرون سوى الثرثرة
.لا أحد يأخذ كلامهم على محمل الجد
،(آخذين في الاعتبار براعة (كريستا تايلور
.فقد كانت مضطربة. كانت تركّز معي
كيف؟
أرسلت لي هدايا غريبة
.وهاجمتني عبر الإنترنت
.حاولت إرسال إشارات لي -
أي نوع من الإشارات؟ -
"لقد خرّبت صفحتي على "ويكيبيديا
.لتقول إنها كانت مصدر إلهامي
.من السهل التحقق من ذلك
وهل أبلغت عن هذا أو تقدمت بشكوى؟
.لا
لا. على الأرجح كان ينبغي أن أتقدم بشكوى
.ولكنني تعاطفت معها
أهذا شيء شاركت (شارون) به؟
.لا، لم أرغب في تحميلها عبء هذا
ألا ترين أنه كان عليك مشاركتها إيّاه؟ -
.بلى -
بم تنصحيننا إذًا؟
.لم يجذب الأمر الكثير من الانتباه بعد
لم يتم ربط أي من الصفقات به
.أو طلب التعليق بعد
.فأقترح أن ننتظر ونرى ما سيحدث
(أردنا تحذيرك قدر الإمكان يا (ليديا
.قبل حفل يوم الجمعة الخيري
.لن أحضره للأسف
.أنصحك كثيرًا بحضوره
"سأطلق كتابي في "نيويورك
.ويبدو أنني سأدلي بشهادتي
.سنزوّدك بالمعلومات عند عودتك إذًا
.استمتعوا بعطلتكم
.إنني أتضور جوعًا
.قد انتهيت من قضيتي اليوم
.مبارك لك. علينا الخروج والاحتفال
.لا أستطيع. عليّ حزم أغراضي
!مرحبًا -
.(مرحبًا يا (ليديا -
شارون)؟)
نعم؟
هل رأيت مدونة عرضي الموسيقية؟
لا. لماذا؟ أليست مع المدونات الأخرى؟
.لا، ليست معها
أمتأكدة أنها ليست في مكتبي؟
ماذا عن مكتبة الأوركسترا؟
هلا تحققت مرة أخرى؟
.لا أعرف. نعم، بالضبط
ليديا)؟)
نعم؟
متى ستعودين؟
.بعد غد
هل تعدينني؟
.نعم، أعدك
.طابت ليلتك -
شكرًا. هل لديكم زجاجات؟
.تحت أمرك
هل تريدين أي شيء آخر
قبل أن أغلق باب القمرة؟
.نعم. أنا أنتظر شخصًا آخر
على كل أسئلتي المتعلقة
،بتواصلك مع (كريستا تايلور) وغيرها
:كانت دائمًا إجاباتك
."لا أعرف" أو "لا أتذكر"
هل يوجد شيء أريك إياه
قد يساعد في إنعاش ذاكرتك؟
أية مستندات، مثلًا رسائلك الإلكترونية
،(أو رسائل مساعدتك، الآنسة (لانتيني
قد تساعدك في تذكّر ما قلته وما لم تقوليه؟
.أظن أنك سمعت هذا
.نقلك فندق (بريانت بارك) إلى شارع 53
."هذا بيان صندوق "كابلان
يؤسفني أن أقول
.إن هذه على الأرجح هي آخر مرة نلتقي فيها
حسنًا، أضحى بإمكاني
،شراء تذاكر الطيران بنفسي
وبإمكانك إزعاج شخصًا آخر
.ليحاول تعليمك الزحف إلى المنصة
"(نحبّك يا (كريستا"
هل يوجد مدخل خلفي؟
في الواقع، الاستعارات الشائعة"
المستخدمة لشرح الموسيقا
،مبنية على فكرة أن الموسيقا لغة
.وإن كانت لغة سرية
.وبالتالي، فإن الموسيقا مقدسة ومجهولة
هذه الأصوات المبهجة التي نصنعها
.هي أقرب شيء خاضه أيٌ منّا إلى الإلهية
".إنها تولد بفعل حركة الهواء وحدها
.تطرّقت إلى فكرة الإلهية"
"أراهنك على أنها ليست باستعارة
".هي لا تختلف عن أصوات العصافير"
هل نتقابل في الأسفل
بعد نصف ساعة لتناول العشاء؟
شكرًا لك ولكنني متعبة
.وسأخلد إلى النوم الآن
.أجل، وكذلك أنا. على الأرجح سأفعل مثلك
قد كان من دواعي سروري حضور"
"مناقشة رائعة من إلقاء (ليديا) العظيمة
"ليديا) بشحمها ولحمها)"
"شارون) تتصل)"
.نعم. مرحبًا
.نعم، لا يوجد ماء في غرفتي
.نعم، تحققت من الثلاجة الصغيرة
كم سيستغرقكم إحضار زجاجة ماء؟
.لا بأس. سأنزل أنا
.الردهة، من فضلك
.يا ويحي
.(كانت (بريتا
أليس كذلك؟
هكذا سمعتِ عن أكاذيب
.صفقة آليي جيل الألفية
."لم أستطع عدم الاكتراث لأمر "جوليارد
.لديها متّسع من الوقت
.إنها غريبة الأطوار
.أسوأ نوع منهم
،في كل مرة أخرج من هذا المنزل
تملأ آذانك بالأكاذيب
أو تسألني عن غريبة أطوار غيرها
.(مثل (سامانثا هاكني
إنها نكرة لا شيء لديها لتفعله أفضل
.من ترك اسمي على الغداء والتلميح لأشياء
.يؤسفني أمرك
.احفظي أسفك لنفسك
.حاولت الاتصال بك أمس
هل استمتعت معها؟
.ظهري يؤلمني بشدة
(تركتني (فرانشيسكا
.واحتجت ببساطة إلى شخص ليحمل حقائبي
ممن كان يُفترض بي أن أطلب
أن يصاحبني؟ (كنوت)؟
.يا ويحي
.أتقبل عنك الكثير
وأنا واثقة من أنه يمكنني تجاوز شيء كهذا
.في نهاية المطاف
لكن هذا ليس ما نقصده، أليس كذلك؟
.أقصد اتهامات والدي الفتاة المنتحرة
هل تصدقين ما يقولانه؟
.إنها أكاذيب
هل تعرفين بم شعرت عندما دخلت قسمي أمس
ورأيت الجميع يتهامسون عني؟
.لا علاقة للأمر بما يتهمانك به
إنها مسألة بسيطة تتمثل في عدم تنبيهي
.أن عائلتنا في خطر
وما فائدة تنبيهي لك؟
ما الذي بوسعك فعله لتحسين الأمور؟
.لأنني أستحق ذلك
.تلك هي القواعد
.عليك طلب مشورتي، كما تفعلين دائمًا
كما فعلت حينما وصلت إلى هنا لأول مرة
.كقائدة أوركسترا ضيفة تبحث عن وظيفة دائمة
سألتني عن السياسة
.والحركات وكيف يمكننا تنظيمها
…بالتأكيد
.جرت هذه المحادثات على سرير آخر
أو بالأحرى، الأريكة التي في ذلك المكان
.الفظيع الذي لا تستطيعين تركه
.ها هو حزن الماضي
كم هو قاسٍ تعريفك علاقتنا
.على أنها تدور في نطاق العمل
علاقة واحدة فقط خضتِها
.هي ما كانت خارج نطاق العمل
.وهي تنام في الغرفة المجاورة
.يبدو أن هذا لم يخطر ببالك أصلًا
"مالِر) - عرض مباشر)"
!(بيترا)
.تعالي يا حبيبتي
.كان جيدًا -
حقًا؟ -
.نعم -
هل تريدين الذهاب إلى الحديقة؟ -
.لا تأخذيها. أرجوك لا تأخذيها
.(مرحبًا. أنا (آنا فرانزين
.هذه شقة والدتي المتوفية
.أجل، تعازيّ الحارة حيال والدتك
.أشكرك
كيف حال أختك؟
."تعيش (إليانور) الآن في منشأة في "نويكولن
أعتذر عن إزعاجك ولكنني وزوجي نبيع الشقة
.ولا نستطيع تجنب سماع الموسيقا
.يُسعدني أنها أعجبتكما
كنّا نتساءل عما إن كنت تتدربين
.في ساعات محددة، حتى نضبط مواعيدنا عليها
لا نريد إخافة المشترين المحتملين
.بكل هذه الضوضاء
.لا
.لا. لا نريد إخافتهم
"شقة للبيع"
"قد دُفنت أمك"
"والآن ستبقين"
"شقتها للبيع"
"وأختك في السجن"
"قد زججت بأختك في السجن"
"ستذهبون جميعكم إلى الجحيم"
"وشقتكم للبيع"
.حسنًا
.أعيروني انتباهكم
!هيا، أعيروني انتباهكم
.(ليديا)
.هذه مدونتي الموسيقية
.(أنت مشوشة الذهن يا (ليديا
!إنها مدونتي الموسيقية
!أيها الوغد النكرة
.أنا بخير
."وقّعي على إيصال "كامي
."طابت ليلتك. "كامي
.لحظة واحدة
(بطبيعة الحال، أرى (ليزا ريتش
،في قسم الحجوزات ستكون مناسبة جدًا لك
.لكنها شديدة الانشغال
.(لذا أود أن أشركك مع (جايك
(جايك)، هل تريد أن تُري (ليديا)
ما حضّرته لها؟
…حسنًا
.سنبدأ من جديد الآن
.نحن نسعى إلى ما هو أصغر وليس أكبر
نريد أن نكون انتقائيين
.ونعيد بناء هذا من الألف إلى الياء
.مما يعني أننا نحتاج إلى قصة جديدة
.هنا
.هنا. شكرًا
.خذ 40
.شكرًا
ألا تشعرون بالانتصار؟
.الآن بإمكاننا فهم معنى الموسيقا
.إنه ما تشعرون به حينما تسمعونها
أخيرًا أخذنا تلك الخطوة الكبيرة الأخيرة
.ووصلنا. أمسينا نفهم معنى الموسيقا
ولا يتعين علينا معرفة الكثير عن
النغمات الحادّة والغليظة
والأوتار الموسيقية وغيرهم
.لفهم إن كانت تخبرنا الموسيقا بشيء ما
والأكثر روعة هو أنه ما من حدّ
لمختلف المشاعر التي يمكن
.أن تجعلكم الموسيقا تشعرون بها
وبعض هذه المشاعر هي شديدة الخصوصية والعمق
.لدرجة أنه يستحيل وصفها بكلمات
.لا نستطيع دائمًا وصف مشاعرنا
.أحيانًا نستطيع
نستطيع قول إننا نشعر بالفرح أو المتعة
.أو الآمان أو الحبّ أو الكراهية
،لكن بين الفينة والأخرى
تأتينا مشاعر شديدة العمق والخصوصية لدرجة
.أننا لا نقدر على وصفها بكلمات
،وهنا يأتي إعجاز الموسيقا
فهي تصف لنا تلك المشاعر
.في نوتات عوضًا عن كلمات
.إعجاز الموسيقا نابع من حركتها
،لا تنسوا أبدًا أن الموسيقا هي حركة
دائمًا ما تتنقّل وتتحوّل وتتغيّر
.وتجري من نوتة إلى أخرى
ويمكن لتلك الحركة أن تصف مشاعرنا
.أقوى من مليون كلمة
…والآن سنعزف لكم
.(توني)
.(مرحبًا يا (ليندا
.أعذريني
.(ليديا)
.قالت أمي إن حالك سيكون أفضل
.ينبغي أن تختبئي
ولمَ ينبغي أن أختبئ؟
.أنت لا تعرفين شيئًا
.إلا أن هذا لا يعنيني بشيء
.عليك الاعتراف بأن هناك الكثير لإنهائه
ما قصدك؟
.كما قلت، لا يعنيني هذا بشيء
لكنك تبدين لا تعرفين من أين جئت
.أو إلى أين تذهبين
هل يمكنني الدخول؟
.شكرًا لك
.آسفة جدًا
أردنا فقط التأكد من أن الملحن الموسيقي
.لم يسافر من "أوساكا" لحضور الحفل الموسيقي
لا بد أن أخبركم
بأنني بحثت في المكتبات الموسيقية
.عن مدونتها الموسيقية ولكنني لم أجد شيئًا
.وصل هذا للتو
.هذا رائع. شكرًا لك
(سيكون من دواعي سرور (شيرلي) و(سيريو
.أن يطلعاك على معالم بلدنا الجميل
.شكرًا جزيلًا لك
.يا إلهي
.شكرًا لك
.ربما نتوقف في مكان ما لنسبح
.أجل، عند الشلال
.ولكن ليس في النهر
لماذا؟ هل من خطب في المياه؟
.لا. بل توجد تماسيح
لم أظن أنها ستكون
.إلى هذا الحد داخل البلاد
.(لقد هربت من فيلم (مارلون براندو
.عجبًا
.كان ذلك قبل وقت بعيد
.لقد نجت
…سيدتي. سيدتي
.إليك الدواء
.عشرة دولارات -
.شكرًا -
…هل من مكان هنا… شكرًا لك
أستطيع الحصول على تدليك فيه؟
.آمل أن يساعدني ذلك في تجاوز التعب
.نعم
.أعرف مكانًا ممتازًا
.شكرًا
.رجاءً اذهبي إلى حوض السمك
حوض السمك؟
.نعم، هناك
أعذريني. أنا مرتبكة. كيف يسير الأمر؟
.اختاري رقمًا فحسب
أختار رقمًا؟ -
.نعم -
رقم "خمسة"؟
.صباح الخير
.صباح النور
،قبل أن نبدأ
.لنتحدث عن قصد مؤلف هذه القطعة الموسيقية
.وماذا قد يكون مما يليها
.خمس دقائق
.شكرًا
،"أخوات وإخوان "الأسطول الخامس
.قد حان الوقت
.سأختصر وداعي لكم
.لم يكن كثير الكلام على الإطلاق
.بمجرد الصعود على متن هذه السفينة، لا رجعة
الأرض التالية التي ستلمسها أقدامكم
.ستكون أرض العالم الجديد
،إن كان أحدكم خائفًا
.فلينزل الآن ولا يدع أحدًا يحكم عليه
# ترجمة #
"يوسف فريد" & "أحمد عبد الناصر"
FB.com/YousseFaridTheInterpreter
t.me/GilgameshSubs